---
title: Policy boundaries
source: https://www.dynatrace.com/docs/manage/identity-access-management/permission-management/manage-user-permissions-policies/iam-policy-boundaries
scraped: 2026-03-05T21:40:49.400146
---

# Границы политик

# Границы политик

* Latest Dynatrace
* Чтение: 6 мин
* Опубликовано 01 сентября 2024

С помощью границ политик вы можете назначать разрешения с детальными ограничениями на уровне данных.

Границы политик позволяют ограничивать разрешения пользователей на уровне записей и ресурсов и предназначены для эффективной работы с политиками Dynatrace по умолчанию.

## Что такое границы политик?

Границы политик позволяют объединять ограничения на уровне записей и/или ресурсов для использования в назначении разрешений. Это упрощает управление разделами на уровне данных и обеспечивает возможность повторного использования. Сами по себе границы ничего не ограничивают — они всегда используются вместе с политиками в процессе назначения политик группам пользователей.

Когда граница выбрана в сочетании с политикой безопасности, она дополнительно ограничивает существующую политику, что также может привести к отсутствию доступа для пользователя.

Границы политик поддерживают все условия, доступные в [справочнике IAM](/docs/manage/identity-access-management/permission-management/manage-user-permissions-policies/advanced/iam-policystatements "Complete reference of IAM policies and corresponding conditions across all Dynatrace services.").

## Границы и политики по умолчанию

**Сценарий использования**:

Как администратор учётной записи я хочу ограничить политику по умолчанию **Read logs** для 20 групп пользователей, чтобы они видели только логи из пространства имён Kubernetes для разработки.

**Решение**:

1. Создайте границу **K8s DEV** со следующим содержимым:

   * `storage:k8s.namespace.name = "DEVELOPMENT";`
2. Выберите эту границу при назначении политики по умолчанию **Read Logs** вашим группам пользователей.

   * Граница автоматически применяется ко всем разрешениям, к которым она подходит, и тем самым ограничивает доступ к логам.

Если вам когда-либо понадобится изменить границу из-за изменения требований доступа, например, при добавлении нового этапа в процесс разработки, вам нужно лишь изменить границу следующим образом:

`storage:k8s.namespace.name IN ("DEVELOPMENT","HARDENING");`

### Технические подробности о границах

Границы позволяют разделить «Что» и «Где» политики.

Другими словами, позволяют вынести условия в отдельный объект для упрощения управления и повторного использования.

`ALLOW <permissions> WHERE <conditions>`

* **Что** — это часть разрешений политики, определяющая, какие API вам разрешено использовать
* **Где** — это детальные разрешения на уровне записей/ресурсов, связанные с сервисом, выраженные условиями политики.

Этот механизм чрезвычайно полезен в сочетании с [политиками по умолчанию](/docs/manage/identity-access-management/permission-management/default-policies#default-policies "Dynatrace default policies reference").

Политики по умолчанию определяют набор разрешений для доступа к функциям и данным. Поскольку они являются общими, они не ограничивают доступ к конкретным записям и ресурсам.

**Пример**:

Конструкция `storage:k8s.namespace.name IN ("DEV","PREPROD")` является повторяющимся шаблоном в ваших политиках и может быть вынесена в границу политики.

```
ALLOW storage:logs:read WHERE storage:k8s.namespace.name IN ("DEV","PREPROD");



ALLOW storage:metrics:read WHERE storage:k8s.namespace.name IN ("DEV","PREPROD");
```

Граница **K8s-dev-preprod**:

`storage:k8s.namespace.name IN ("DEV","PREPROD");`

Конечно, это базовый пример, и ваша граница может содержать больше условий, точно определяющих, к каким записям и ресурсам имеют доступ ваши пользователи.

## Работа с границами политик

Все перечисленные ниже операции управления границами выполняются на страницах **Account Management**.

1. Перейдите в [**Account Management**](https://myaccount.dynatrace.com/). Если у вас несколько учётных записей, выберите учётную запись, которой хотите управлять.

   Откроется страница `https://myaccount.dynatrace.com/`, которую можно добавить в закладки для быстрого доступа к управлению учётной записью.
2. Перейдите в **Identity & access management** > **Policy management**.
3. На экране управления политиками в верхней части вы найдёте две вкладки: **Policies** и **Boundaries**.
4. Выберите **Boundaries**, чтобы открыть экран управления границами.

### Создание новой границы политики

1. Выберите **Boundary** и укажите:

   * **Boundary Name** — название границы
   * **Boundary query** — запрос границы

     + Здесь вы указываете условия в текстовом формате. По одному условию на строку, логические операторы не допускаются.
2. Выберите **Save**, чтобы создать границу.

### Редактирование границы политики

1. Найдите границу политики, которую хотите отредактировать, в списке.
2. В столбце Actions выберите  > **Edit boundary**.
3. Измените границу в соответствии с вашими требованиями и нажмите **Save**.

   * Изменение границы немедленно повлияет на разрешения пользователей, назначенные с этой границей.

### Удаление границы политики

1. Найдите границу политики, которую хотите удалить, в списке.
2. В столбце Actions выберите  > **Delete boundary**.
3. В диалоговом окне подтверждения нажмите **Cancel** для отмены или **Delete** для подтверждения.

Удаление используемых границ

Граница, используемая в привязках политик, не может быть удалена. Перед удалением границы необходимо изменить или удалить все привязки, в которых она используется.

### Назначение границ политик при назначении разрешений

1. Для назначения границы настройте разрешения группы, как описано в [Управление группами](/docs/manage/identity-access-management/user-and-group-management/access-group-management#manage-group-permissions "Manage Dynatrace groups and their permissions.").
2. Выберите одну или несколько границ, которые должны быть применены к вашему назначению разрешений.

   * Чтобы узнать, как границы применяются к разрешениям вашей политики, см. раздел [Как применяются границы политик?](/docs/manage/identity-access-management/permission-management/manage-user-permissions-policies/iam-policy-boundaries#apply-boundary "Restrict security policies with policy boundaries to provide tailored access to your users.") ниже.

Назначение границ

Границы политик могут быть назначены только политикам, они несовместимы с разрешениями на основе ролей.

## Как применяются границы политик?

Границы работают для всех сервисов, охваченных политиками безопасности и задокументированных в [справочнике политик IAM](/docs/manage/identity-access-management/permission-management/manage-user-permissions-policies/advanced/iam-policystatements "Complete reference of IAM policies and corresponding conditions across all Dynatrace services.").

Когда привязка политики содержит границы, эффективная политика вычисляется по следующим правилам:

* Только условия, добавленные в конфигурацию сервиса, будут применены к соответствующим разрешениям. Это правило не распространяется на глобальные условия. Глобальные условия будут применены ко всем разрешениям.
* Когда граница содержит повторяющиеся имена условий, каждый оператор политики умножается на такие условия. Каждое из повторяющихся условий появляется отдельно в каждом применимом операторе.
* Когда к политике применяется более одной границы, эффективные операторы вычисляются для каждой границы отдельно.

В определённых конфигурациях это может привести к непреднамеренному безусловному доступу. Например, когда эта политика:

```
"ALLOW storage:logs:read, storage:entities:read;"
```

привязана к первой границе:

```
storage:host.name="myHost"
```

и второй границе:

```
storage:dt.security_context="mySC"
```

результат будет:

```
ALLOW storage:entities:read;



ALLOW storage:entities:read WHERE storage:dt.security_context = "mySC";



ALLOW storage:logs:read WHERE storage:host.name = "myHost";



ALLOW storage:logs:read WHERE storage:dt.security_context = "mySC" `
```

что фактически предоставит безусловный доступ на чтение к сущностям хранилища, поскольку условие первой границы `storage:host.name="myHost"` не применяется к разрешению `storage:entities:read`.

* Когда оператор политики содержит несколько разрешений, такой оператор будет разделён на операторы с одним разрешением.
* Границы применяются к операторам политики без оценки условий оператора. Граница будет применена независимо от того, содержит ли оператор уже такое же условие.
* Границы не применяются к операторам `DENY`.

## Выражение зон управления внутри границ политик

Чтобы использовать ваши зоны управления внутри границ, вам нужно лишь указать их в качестве условия в границе политики.

Граница **Kubernetes**:

```
environment:management-zone startsWith "[Kubernetes]";



storage:k8s.namespace.name IN ("DEV","PREPROD");
```

Эта граница включает все зоны управления, начинающиеся с `[Kubernetes]`, а также все записи, хранящиеся в Grail для пространств имён Kubernetes `DEV` и `PREPROD`.

Учтите, что зоны управления, указанные в ваших границах, применяются только к операторам политик, поддерживающим зоны управления.

Grail не поддерживает зоны управления, а использует поля `storage:` для контроля доступа на уровне записей. Подробнее см. [В чём разница между зонами управления и новыми политиками IAM?](/docs/platform/upgrade#access-control "Use the power of Grail, AppEngine, and AutomationEngine to take advantage of improvements in storing and analyzing observability and security data.")

## Ограничения и лимиты границ политик

* Не более 10 ограничений на границу для удобства управления. Если вам нужно больше ограничений, создайте дополнительные границы и [назначьте несколько границ](/docs/manage/identity-access-management/iam-limits "IAM limits for Dynatrace SaaS") политике.
* Границы совместимы только с политиками безопасности. Поддержка на основе ролей отсутствует.
* Границы не поддерживают оператор AND — каждая строка границы может содержать только одно условие.

  + Если вам нужны логические операторы и при этом вы хотите повторно использовать определения политик, обратите внимание на [шаблонизацию политик](/docs/manage/identity-access-management/permission-management/manage-user-permissions-policies/advanced/iam-policy-templating "Policy templating").