---
title: Развертывание
source: https://www.dynatrace.com/docs/ingest-from/setup-on-k8s/deployment
scraped: 2026-03-06T21:18:13.543710
---

* Latest Dynatrace
* 6-min read

Dynatrace предоставляет гибкий подход к наблюдаемости Kubernetes, позволяя выбирать необходимый уровень наблюдаемости для ваших кластеров Kubernetes. На этой странице представлен обзор и пошаговое руководство по рекомендуемым вариантам для обеспечения ваших потребностей в наблюдаемости Kubernetes.
Все варианты развертывания на этой странице используют [Dynatrace Operator](https://github.com/Dynatrace/dynatrace-operator). Подробную документацию и варианты для основных дистрибутивов Kubernetes см. в разделе Дистрибутивы.

## Варианты наблюдаемости

1

Для новых пользователей среда Dynatrace предварительно настроена для приема логов, а отключение управляется через правила приема логов.

Обзор развертывания и разрешений

В этой таблице представлен обзор всех используемых компонентов и необходимых разрешений для ваших потребностей в наблюдаемости Kubernetes. Dynatrace Operator управляет жизненным циклом всех компонентов наблюдаемости, необходимых для мониторинга Kubernetes.

1

Подробную документацию см. в разделе Безопасность Dynatrace Operator.

### Мониторинг платформы Kubernetes

Понимание и устранение неполадок в работоспособности ваших кластеров Kubernetes.### Мониторинг платформы Kubernetes + Наблюдаемость приложений

Обеспечение работоспособности и производительности рабочих нагрузок и микросервисов с помощью автоматической инструментации.### Мониторинг платформы Kubernetes + Полная наблюдаемость стека

Обеспечение работоспособности и производительности рабочих нагрузок, микросервисов и инфраструктуры во всем кластере.

## Используйте возможности платформы Dynatrace

Платформа Dynatrace предлагает множество приложений, аналитических и автоматизационных функций для решения ваших задач по обеспечению единой наблюдаемости и безопасности. Вы можете использовать эти возможности для всех данных наблюдаемости Kubernetes, собранных любым из вышеуказанных режимов, например:

* Исследование состояния и сигналов Kubernetes в приложении Kubernetes
* Визуализация данных с помощью Dashboards
* Совместная работа и пользовательский анализ с помощью Notebooks
* Автоматизация с помощью Workflows
* Повышение продуктивности с Dynatrace Intelligence и генеративным ИИ
* Прогнозирование тенденций и предотвращение проблем с помощью предиктивного ИИ-анализа Dynatrace Intelligence
* И многое другое...

## Развертывание из маркетплейсов

Dynatrace поддерживает развертывание Dynatrace Operator из следующих маркетплейсов:

* OpenShift OperatorHub
* [AWS Marketplace](https://aws.amazon.com/marketplace/pp/prodview-brb73nceicv7u)
* [GKE Marketplace](https://console.cloud.google.com/marketplace/product/dynatrace-marketplace-prod/dynatrace-operator)
* [Azure Marketplace](https://azuremarketplace.microsoft.com/en-us/marketplace/apps/dynatrace.azure-dynatrace-operator?tab=Overview)

## Узнать больше

### Как это работает

Ознакомьтесь с компонентами Dynatrace, которые развертываются в вашем кластере Kubernetes.### Руководства

Узнайте, как настроить Dynatrace Operator для поддержки конкретных сценариев использования.### Справочник

Справочник API и параметры конфигурации для всех компонентов Dynatrace в вашем кластере Kubernetes.### Примечания к выпуску Dynatrace Operator

См. примечания к выпуску Dynatrace Operator.
