---
title: DQL matcher в OpenPipeline
source: https://www.dynatrace.com/docs/platform/openpipeline/reference/dql-matcher-in-openpipeline
scraped: 2026-03-06T21:13:46.603842
---

# Сопоставитель DQL в OpenPipeline

# Сопоставитель DQL в OpenPipeline

* Последняя версия Dynatrace
* Справочник
* 8 мин. чтения
* Обновлено 15 декабря 2025 г.

С [Dynatrace на базе Grail](../../grail/dynatrace-grail.md "Grail — это хранилище данных Dynatrace, разработанное специально для данных наблюдаемости и безопасности и выступающее единым хранилищем для логов, метрик, трассировок, событий и прочего.") вы можете использовать функции и логические операторы [Dynatrace Query Language](../../grail/dynatrace-query-language.md "Как использовать Dynatrace Query Language.") (DQL) в сопоставителях.

Сопоставитель фильтрует поступающие данные и сужает область данных, обрабатываемых создаваемым процессором. Сопоставитель в [OpenPipeline](../../openpipeline.md "Масштабируйте обработку данных платформы Dynatrace с помощью OpenPipeline.") можно использовать для:

* Фильтрации записей, содержащих указанную фразу.
* Поиска данных по определённому значению в заданном атрибуте.
* Проверки, является ли значение null.
* Использования логических операторов для соединения двух или более выражений.
* Запроса логов, отображающих длительность для запросов дольше `1s`.

Подробнее об использовании логических операторов в DQL см. в разделе [Логические операторы и операторы равенства](../../grail/dynatrace-query-language/operators.md#dql-logical-or-equality-operators "Список операторов DQL.").

## Функции

### matchesPhrase

Фильтрует записи, содержащие указанную фразу. Возвращает только совпадающие записи. Эта функция нечувствительна к регистру для символов ASCII, работает с многозначными атрибутами (совпадает с любым из значений), а символ звёздочки (`*`) является подстановочным знаком, относящимся только к одному термину, а не ко всему значению поля.

##### Валидация

Функция `matchesPhrase` выполняет нечувствительный к регистру поиск [contains](../../grail/dynatrace-query-language/functions.md#contains "Список функций DQL.") для всей строки запроса и не поддерживает подстановочные знаки в середине строки.
Для найденных результатов выполняется дополнительная валидация:

* Если запрос начинается со словесного символа, предшествующий символ должен быть несловесным.
* Если запрос заканчивается словесным символом, следующий символ должен быть несловесным.
* Если запрос начинается со звёздочки, валидация предшествующего символа не выполняется.
* Если запрос заканчивается звёздочкой, валидация следующего символа не выполняется.

##### Синтаксис

`matchesPhrase(expression, phrase)`

##### Параметры

##### Пример

В этом примере вы добавляете фильтр, который выбирает записи логов, содержащие фразу `error` в их содержимом.

```
matchesPhrase(content, "error")
```

##### Примеры обработки событий с использованием функции DQL matchesPhrase

### matchesValue

Выполняет поиск в записях по определённому значению в заданном атрибуте. Возвращает только совпадающие записи. Эта функция нечувствительна к регистру для символов ASCII, работает с многозначными атрибутами (совпадает с любым из значений) и не поддерживает подстановочные знаки в середине значения.

##### Синтаксис

`matchesValue(expression, value)`

##### Параметры

##### Пример

В этом примере вы добавляете фильтр записей, в которых атрибут `process.technology` содержит значение `nginx`.

```
matchesValue(process.technology, "nginx")
```

##### Примеры обработки событий с использованием функции DQL matchesValue

### isNotNull

Проверяет, что значение не является NULL.

##### Синтаксис

`isNotNull(<value>)`

##### Пример

В этом примере мы фильтруем (выбираем) данные, в которых поле `host.name` содержит значение.

```
isNotNull(`host.name`)
```

**Примеры обработки событий с использованием функции DQL isNotNull**

### isNull

Проверяет, является ли значение NULL.

##### Синтаксис

`isNull(<value>)`

##### Пример

В этом примере мы фильтруем (выбираем) данные, в которых поле `host.name` не содержит значения.

```
filter isNull(`host.name`)
```

**Примеры обработки событий с использованием функции DQL isNull**

## Операторы

Логические операторы можно использовать для соединения двух или более выражений. Подробнее о поведении логических операторов в DQL см. в разделе [Логические операторы и операторы равенства](../../grail/dynatrace-query-language/operators.md#dql-logical-or-equality-operators "Список операторов DQL.").

### OR

Логическое сложение.

##### Синтаксис

`<expression_1> or <expression_2>`

##### Пример

В этом примере вы добавляете сопоставитель для фильтрации записей, содержимое которых содержит фразу `timestamp` или фразу `trigger`.

```
matchesPhrase(content, "timestamp") or matchesPhrase(content, "trigger")
```

### AND

Логическое умножение.

##### Синтаксис

`<expression_1> and <expression_2>`

##### Пример

В этом примере вы добавляете сопоставитель для фильтрации записей, содержимое которых содержит фразу `timestamp` и фразу `trigger`.

```
matchesPhrase(content, "timestamp") and matchesPhrase(content, "trigger")
```

### NOT

Логическое отрицание.

##### Синтаксис

`not <expression>`

##### Пример

В этом примере вы добавляете сопоставитель для фильтрации записей, содержимое которых не содержит фразу `timestamp`.

```
not matchesPhrase(content, "timestamp")
```

### Булевы литералы

Сопоставитель поддерживает следующие условия:

* `true` — процессор (запрос DQL) будет применён ко всем записям
* `false` — процессор не будет применён ни к одной записи в наборе данных

##### Запись литерала

Булево значение может быть выражено с использованием прописных или строчных букв: `true`, `TRUE`, `false`, `FALSE`.

### Итеративные выражения

#### iAny

Проверяет итеративное булево выражение и возвращает `true`, если выражение было истинным хотя бы один раз, и `false`, если нет. Например:

```
iAny(a[] > 2)
```

### Числовые операторы

С сопоставителем DQL в OpenPipeline можно использовать следующие числовые операторы:

* `<` — Меньше, например `http.request.body.size < 1024`
* `>` — Больше, например `http.request.body.size > 1024`
* `<=` — Меньше или равно, например `http.request.body.size <= 1024`
* `>=` — Больше или равно, например `http.request.body.size >= 1024`
* `==` — Равно, например `http.request.body.size == 1024`

#### Строгое равенство

[Логический оператор](../../grail/dynatrace-query-language/operators.md "Список операторов DQL.") (`==`), указывающий на точное совпадение.

Области конфигурации должны быть идентичными. Однако если десятичное значение равно `0`, числа с плавающей точкой можно сравнивать с целочисленными данными. Например, `1==1.0`.
Для строк поиск чувствителен к регистру.

В отличие от функции `matchesValue`, оператор `strict equality` выполняет сравнение с учётом регистра, не поддерживает подстановочные знаки и не работает с элементами, являющимися частью многозначных атрибутов.

##### Синтаксис

`fieldName == <expression>`

## Связанные темы

* [Функции DQL в OpenPipeline](openpipeline-dql-functions.md "Список функций DQL, доступных в OpenPipeline.")
* [Команды DQL](openpipeline-dql-commands.md "Список команд DQL, доступных в OpenPipeline.")
* [Операторы DQL в процессоре DQL OpenPipeline](openpipeline-dql-operators.md "Список операторов DQL, доступных в процессоре DQL OpenPipeline.")