---
title: Выполнение мониторов по запросу
source: https://www.dynatrace.com/docs/observe/digital-experience/synthetic-on-grail/synthetic-app/on-demand-executions
scraped: 2026-03-06T21:24:28.548720
---

# Запуск мониторов по требованию


* Latest Dynatrace

Чтобы запустить выполнение через веб-интерфейс

1. В правом верхнем углу страницы с деталями монитора выберите **On-demand execution**.
2. В списке **Locations** выберите локации, для которых вы хотите запустить выполнение по требованию.

   Обратите внимание, что вы можете выбрать комбинацию **Assigned locations** и **Unassigned public locations** для этого выполнения.
3. Выберите **Processing mode** — он применяется ко всем выбранным локациям для данного выполнения.

   * **Standard** (по умолчанию) — выполнения учитываются при обнаружении проблем и в статистике доступности и производительности. Вы можете просмотреть результаты выполнения в разделе [**Analyze executions**](browser-monitors-results-reporting.md#analyze-executions "Узнайте о странице деталей браузера для браузерных мониторов.").
   * **Disable problem detection** — выполнения учитываются в статистике доступности и производительности, но не при обнаружении проблем. Вы можете просмотреть результаты выполнения в разделе [**Analyze executions**](browser-monitors-results-reporting.md#analyze-executions "Узнайте о странице деталей браузера для браузерных мониторов.").
   * **Execution details only** — выполнения не учитываются в статистике доступности и производительности и при обнаружении проблем. Вы по-прежнему можете просмотреть результаты в разделе [**Analyze executions**](browser-monitors-results-reporting.md#analyze-executions "Узнайте о странице деталей браузера для браузерных мониторов.").

   Обратите внимание, что для всех режимов обработки выполнения видны в списке выполнений по требованию в веб-интерфейсе и доступны через [API выполнений по требованию](../../synthetic-monitoring/general-information/on-demand-executions.md#api "Запуск синтетических мониторов по требованию из публичных или приватных локаций").
4. **Fail on performance threshold violation** — по умолчанию выполнения по требованию завершаются с ошибкой при нарушении порога производительности, поскольку их основная цель — валидация новых версий ПО в вашем CI/CD-пайплайне. Однако вы можете отключить эту настройку, чтобы выполнения по требованию вели себя как регулярные запланированные выполнения (нарушение порога производительности не вызывает сбой выполнения, но способствует срабатыванию проблемы производительности).
5. **Trigger screenshot** (только для браузерных мониторов) — при успешном выполнении система делает снимок экрана. Чтобы увидеть снимок экрана, перейдите в [**Analyze executions**](browser-monitors-results-reporting.md#analyze-executions "Узнайте о странице деталей браузера для браузерных мониторов.").

   **SSL issue handling** (только для HTTP-мониторов) — монитор завершится с ошибкой, если один или несколько его запросов обнаружат просроченный, отсутствующий или истекающий SSL-сертификат.
6. Выберите **Trigger now** — вы увидите диалог с перечнем локаций выполнения; в списке выполнений появятся новые записи для запущенных выполнений. **Execution stage** изначально будет `Triggered`.

   Любые изменения, внесённые вами в скрипт монитора (конфигурацию), немедленно доступны для выполнений по требованию на публичных или приватных локациях.

   Обратите внимание, что выполнения из разных локаций могут начаться не одновременно — выполнения с публичных локаций могут начинаться позже, чем с приватных. Дополнительную информацию см. в разделе [троттлинг](#throttling) ниже.

#### Троттлинг и лимиты

* Существует обязательный интервал в 60 секунд на пользователя между последовательными выполнениями по требованию монитора с одной и той же локации (вне зависимости от того, запущены они через веб-интерфейс или API).

  Примеры троттлинга

  Все эти примеры предполагают выполнение с одной и той же локации.

  + Пользователь A запускает монитор через API в течение 60 секунд после запуска того же монитора через UI — троттлинг.
  + Пользователь B запускает монитор через API в течение 60 секунд после того, как пользователь A запустил тот же монитор через UI — троттлинг не применяется.
  + Пользователь B запускает монитор через UI в течение 60 секунд после того, как пользователь A запустил тот же монитор через UI — троттлинг не применяется.
  + Пользователь B запускает монитор через API в течение 60 секунд после того, как пользователь A запустил тот же монитор через API — троттлинг не применяется.
* При запуске нескольких выполнений по требованию через [API](../../synthetic-monitoring/general-information/on-demand-executions.md#api "Запуск синтетических мониторов по требованию из публичных или приватных локаций") существует лимит в 100 выполнений на пакет.
* + Существует лимит в 5 000 выполнений по требованию в минуту для среды Dynatrace.
* Вы можете определить до 64 пар ключ-значение метаданных на пакет, где ключи и значения могут содержать до 1 024 символов каждый.

#### Невозможность запуска

Выполнения по требованию могут не быть успешно запущены по различным причинам, например, когда монитор отключён, локация недоступна или действует троттлинг для монитора на данной локации.

Дополнительные причины, по которым выполнения по требованию могут не быть успешно запущены через [API](../../synthetic-monitoring/general-information/on-demand-executions.md#api "Запуск синтетических мониторов по требованию из публичных или приватных локаций"): удаление монитора, некорректное указание идентификаторов монитора или локации, некорректное указание идентификаторов связанного сервиса или приложения, удаление локации, проблемы с публичной инфраструктурой Synthetic или проблемы с вашей средой мониторинга Dynatrace.

Если выполнение не может быть успешно запущено через веб-интерфейс, причины отображаются в **Triggering status summary** после нажатия **Trigger now**. **Execution stage** в списке выполнений будет `Not triggered`. Детали выполнений, не запущенных через [API](../../synthetic-monitoring/general-information/on-demand-executions.md#api "Запуск синтетических мониторов по требованию из публичных или приватных локаций"), возвращаются в параметрах ответа `triggeringProblemsCount` и `triggeringProblemsDetails` для POST-запроса.

Выполнения, которые не могут быть запущены, отличаются от выполнений, которые были запущены, но не могут быть выполнены. Подробности см. в разделе [API](../../synthetic-monitoring/general-information/on-demand-executions.md#api "Запуск синтетических мониторов по требованию из публичных или приватных локаций").

#### Список выполнений

Список выполнений показывает все выполнения по требованию (запущенные любым пользователем через веб-интерфейс или API) для данного монитора в выбранном временном интервале.

Для просмотра списка выполнений необходима лицензия DPS.

* **Execution ID** — уникальный идентификатор, присваиваемый каждому выполнению; если вы запускаете выполнения со всех локаций, выполнение каждой локации имеет свой ID.
* **Triggered** — время начала выполнения в часовом поясе авторизованного пользователя.
* **Source** — показывает, было ли выполнение запущено через веб-`UI` или `API`.
* **User** — идентификатор пользователя Dynatrace, запустившего выполнение.
* **Location** — название публичной или приватной локации, с которой был выполнен монитор.
* **Execution stage** — определяет различные этапы выполнения по требованию. Начальное значение — `Triggered` или `Not triggered`. По завершении выполнения значение меняется на `Executed`. На этом этапе доступны базовые результаты, такие как длительность и код состояния. Индикатор прогресса продолжает отображаться на этапе `Executed`, пока не станут доступны детальные результаты и значение не изменится на `Data retrieved`. Если для одной локации запущено несколько последовательных выполнений, первое выполнение помечается как `Triggered`, а остальные — как `Waiting`.
* **Result** — указывает, было ли выполнение успешным (`Success`) или неудачным (`Failure`) (с указанием **Failure reason**).
* Для просмотра деталей выполнения выберите значок раскрытия в первом столбце.
