---
title: Synthetic Monitoring
source: https://www.dynatrace.com/docs/observe/digital-experience/synthetic-monitoring
scraped: 2026-03-06T21:14:11.591598
---

* 1-min read

Тот факт, что ваше веб-приложение доступно из вашего офиса и отлично работает на вашем ноутбуке, не означает, что ваши клиенты по всему миру также имеют положительный опыт работы с ним. Поэтому крайне важно обеспечить постоянную доступность и производительность вашего приложения с точки зрения пользователей.

Dynatrace Synthetic Monitoring позволяет легко отслеживать доступность и производительность ваших приложений, как их воспринимают ваши клиенты по всему миру и круглосуточно. Доступность — это показатель успешности в заданный момент или период времени, указывающий, является ли ваше приложение полностью функциональным и доступным для пользователей. Производительность измеряет, испытывает ли ваша веб-страница или записанное взаимодействие значительные замедления по сравнению с пороговым значением.

Доступность и производительность ваших внутренних ресурсов не менее важны. Благодаря возможности выполнения мониторов из частных локаций вы можете перенести возможности тестирования, доступные в публичных локациях, непосредственно в вашу собственную инфраструктуру.

Dynatrace предлагает следующие типы синтетических мониторов: мониторы браузера с одним URL, браузерные цепочки кликов (clickpaths), HTTP-мониторы и NAM-мониторы. Ознакомьтесь с приведёнными ниже ссылками для получения дополнительной информации. Лицензирование основано на потреблении синтетических действий и запросов, the licensing model for all Dynatrace capabilities.").

### Общая информация

* Типы синтетических мониторов
* Вычисления Synthetic
* Поддерживаемые методы аутентификации в Synthetic Monitoring
* Выполнение синтетических мониторов по запросу для CI/CD
* Интеграция с внешним хранилищем учётных данных
* Публичные локации Synthetic
* Архитектура и коммуникация Synthetic

### HTTP-мониторы

* Создание HTTP-монитора
* Настройка HTTP-мониторов
* Режим скриптов для настройки HTTP-мониторов
* Скрипты пред- и пост-выполнения для HTTP-мониторов
* Метрики HTTP-мониторов

### Анализ и оповещения

* Обзор оповещений Synthetic
* Детали Synthetic для браузерных мониторов
* Многомерный анализ для браузерных мониторов
* Каскадные графики
* Результаты отчётности HTTP-мониторов

### Браузерные мониторы

* Создание браузерного монитора с одним URL
* Запись браузерной цепочки кликов
* Настройка браузерных мониторов
* События браузерной цепочки кликов
* Режим скриптов для настройки браузерных мониторов
* Количество действий, потребляемых браузерными цепочками кликов

### Частные локации Synthetic

* Создание частной локации Synthetic
* Требования к частным локациям Synthetic
* Настройка прокси для частного синтетического мониторинга
* Контейнеризированные, автоматически масштабируемые частные локации Synthetic на Kubernetes
* Управление частными локациями Synthetic

### API

* Synthetic API v1
* Synthetic API v2
* API хранилища учётных данных
* API вычисляемых метрик - Synthetic

## Связанные темы

* [Synthetic Monitoring](https://www.dynatrace.com/platform/synthetic-monitoring/)