---
title: PostgreSQL monitoring configuration
source: https://www.dynatrace.com/docs/ingest-from/extensions/develop-your-extensions/data-sources/sql/postgresql-monitoring
scraped: 2026-03-06T21:27:55.570675
---

# Конфигурация мониторинга PostgreSQL

# Конфигурация мониторинга PostgreSQL

* Последняя версия Dynatrace
* Справочник
* Чтение: 2 мин
* Опубликовано 19 апр 2023

После определения области конфигурации вам необходимо указать следующее:

* Базы данных, из которых нужно собирать данные
* Экземпляры ActiveGate для выполнения расширения и подключения к вашим устройствам

## Пример полезной нагрузки

Пример полезной нагрузки для активации расширения PostgreSQL:

```
[



{



"value": {



"enabled": true,



"description": "My PostgreSQL extension",



"version": "0.1.1",



"featureSets": [



"io",



"cpu",



],



"sqlPostgresRemote": {



"endpoints": [



{



"host": "psqlserver.org",



"port": 1521,



"databaseName": "dbname",



"authentication": {



"scheme": "basic",



"username": "user",



"password": "password"



},



"ssl": false



}



]



}



},



"scope": "ag_group-default"



}



]
```

## Параметры

### Enabled

Если установлено значение `true`, конфигурация активна и Dynatrace немедленно начинает мониторинг.

### Description

Человекочитаемое описание особенностей данной конфигурации мониторинга.

### Version

Версия данной конфигурации мониторинга. Обратите внимание, что одно расширение может запускать несколько конфигураций мониторинга.

### Наборы функций

Добавьте список наборов функций, которые вы хотите мониторить. Чтобы включить все наборы функций, добавьте `all`.

```
"featureSets": [



"cpu",



"io"



]
```

### Конечные точки

Вы можете определить до 20 000 конечных точек в одной конфигурации мониторинга в разделе `sqlPostgresRemote`.

```
"sqlPostgresRemote": {



"endpoints": [



{



"host": "psqlserver.org",



"port": 1433,



"databaseName": "dbname",



"authentication": {



"scheme": "basic",



"username": "user",



"password": "password"



}



}



]



}
```

Для определения сервера базы данных PostgreSQL добавьте следующие данные в раздел `endpoints`:

* Хост
* Порт
* Имя базы данных
* Учетные данные аутентификации

### Аутентификация

Данные аутентификации, переданные в Dynatrace API при активации конфигурации мониторинга, обфусцированы, и их невозможно получить обратно.

#### Basic

Базовая аутентификация требует только имя пользователя и пароль.

```
"authentication": {



"scheme": "basic",



"username": "username",



"password": "password"



}
```

#### AWS IAM

ActiveGate версии 1.325+

Позволяет подключаться к базам данных Amazon RDS или Amazon Aurora с использованием аутентификации AWS IAM. Требуется настроенный AWS Identity and Access Management (IAM) и идентификатор AWS IAM, доступный хосту ActiveGate (например, прикрепленная роль IAM).

ActiveGate использует назначенную ему роль IAM для аутентификации, поэтому нет необходимости хранить пароль базы данных. Вы указываете имя пользователя и регион (код региона AWS, например, `eu-central-1`). Если используется значение `auto-detect` (ActiveGate версии 1.331+) в качестве значения региона, будет использован регион ActiveGate. В противном случае регион должен совпадать с регионом размещения базы данных.

**Примечание**: Аутентификация AWS IAM требует включения SSL/TLS. Установите `ssl` в `true` в конфигурации конечной точки. Для получения дополнительной информации см. [SSL](#ssl).

```
"authentication": {



"scheme": "identity_aws",



"username": "username",



"region": "eu-central-1"



}
```

#### Хранилище учетных данных

Тип аутентификации через хранилище учетных данных обеспечивает более безопасный подход к использованию расширений за счет безопасного хранения и управления учетными данными пользователя. Для использования этого типа вы должны быть владельцем учетных данных и иметь хранилище учетных данных, соответствующее следующим критериям:

* **Тип учетных данных** — Пользователь и пароль
* **Область действия учетных данных** — Включены области Synthetic (в случае использования внешнего хранилища) и аутентификация расширений
* **Доступ только для владельца** включен только для владельцев учетных данных

```
"authentication": {



"scheme": "basic",



"useCredentialVault": true,



"credentialVaultId": "some-credential-vault-id"



}
```

### SSL

ActiveGate версии 1.269+

Включите SSL, чтобы источник данных проверял сертификат сервера и использовал SSL-шифрование вместо нативного шифрования.

```
"ssl": true
```

#### Включение SSL без локального хранилища доверенных сертификатов

Когда SSL включен и цепочка сертификатов сервера может быть публично проверена (например, выпущена Azure или другими известными центрами сертификации), нет необходимости вручную создавать хранилище доверенных сертификатов. Система автоматически доверяет сертификату сервера на основе доверенных центров сертификации в среде.

Однако, если вам нужно использовать локальное хранилище доверенных сертификатов для сертификатов, не признанных глобально, или для дополнительных мер безопасности:

1. В каталоге `userdata` на экземплярах ActiveGate, выполняющих SQL-источник данных, вручную создайте хранилище доверенных сертификатов PKCS12 с именем `sqlds_truststore` и паролем `sqlds_truststore`.

   Команда для создания хранилища доверенных сертификатов с помощью keytool:

   ```
   keytool -genkey -keystore sqlds_truststore -storepass sqlds_truststore -keyalg DSA
   ```

   Расположение каталога `userdata`:

   * Windows: `%PROGRAMDATA%\dynatrace\remotepluginmodule\agent\conf\userdata`
   * Unix: `/var/lib/dynatrace/remotepluginmodule/agent/conf/userdata`
2. Добавьте в него сертификат сервера.

   Команда для импорта сертификата с помощью keytool:

   ```
   keytool -import -keystore sqlds_truststore -file .\ora.crt -alias oracle
   ```

#### Валидация SSL-сертификатов

ActiveGate версии 1.269+

Сертификат дополнительно проверяется по имени хоста, что означает, что домен из сертификата должен совпадать с доменом из конечной точки, переданной в конфигурации мониторинга.

Включите эту опцию при подключении к базам данных с использованием пользовательских сертификатов.

```
"validateCertificates": true
```

### Область действия

Обратите внимание, что каждому хосту ActiveGate, выполняющему ваше расширение, необходим корневой сертификат для проверки подлинности расширения. Для получения дополнительной информации см. [Подписание расширения](/docs/ingest-from/extensions/develop-your-extensions/sign-extensions "Узнайте, как подписать расширение для безопасного распространения в вашей среде с помощью фреймворка расширений Dynatrace.").

Область действия — это группа ActiveGate, которая будет выполнять расширение. Только один ActiveGate из группы будет выполнять данную конфигурацию мониторинга. Если вы планируете использовать один ActiveGate, назначьте его в выделенную группу. Вы можете назначить ActiveGate в группу во время или после установки. Для получения дополнительной информации см. [Группа ActiveGate](/docs/ingest-from/dynatrace-activegate/activegate-group "Разберитесь в основных концепциях групп ActiveGate.").

Используйте следующий формат при определении группы ActiveGate:

```
"scope": "ag_group-<ActiveGate-group-name>",
```

Замените `<ActiveGate-group-name>` фактическим именем.
