---
title: Конфигурация мониторинга SAP Hana Database
source: https://www.dynatrace.com/docs/ingest-from/extensions/develop-your-extensions/data-sources/sql/sap-hana-monitoring
scraped: 2026-03-06T21:36:59.952480
---

* Latest Dynatrace

После определения области конфигурации необходимо определить следующее:

* Базы данных, из которых будут собираться данные
* ActiveGate для выполнения расширения и подключения к вашим устройствам

## Пример полезной нагрузки

Пример полезной нагрузки для активации расширения SAP Hana:

```
[


{


"value": {


"enabled": true,


"description": "My SAP Hana extension",


"version": "0.1.1",


"featureSets": [


"io",


"cpu",


],


"sqlHanaRemote": {


"endpoints": [


{


"host": "hanahost",


"port": 1521,


"authentication": {


"username": "user",


"password": "password"


},


"ssl": false


}


]


}


},


"scope": "ag_group-default"


}


]
```

## Параметры

### Enabled

Если установлено значение `true`, конфигурация активна и Dynatrace немедленно начинает мониторинг.

### Description

Человекочитаемое описание особенностей данной конфигурации мониторинга.

### Version

Версия данной конфигурации мониторинга. Обратите внимание, что одно расширение может выполнять несколько конфигураций мониторинга.

### Feature sets

Добавьте список наборов функций, которые вы хотите отслеживать. Чтобы отправлять все наборы функций, добавьте `all`.

```
"featureSets": [


"cpu",


"io"


]
```

### Endpoints

Вы можете определить до 20 000 конечных точек в одной конфигурации мониторинга в разделе `sqlHanaRemote`.

```
"sqlHanaRemote": {


"endpoints": [


{


"host": "hanahost",


"port": 1521,


"authentication": {


"username": "user",


"password": "password"


}


}


]


}
```

### Authentication

Данные аутентификации, переданные в Dynatrace API при активации конфигурации мониторинга, обфусцируются, и их невозможно извлечь.

#### Хранилище учётных данных

Тип аутентификации через хранилище учётных данных обеспечивает более безопасный подход к использованию расширений за счёт безопасного хранения и управления учётными данными пользователей. Для использования этой возможности вы должны быть владельцем учётных данных и иметь хранилище учётных данных, соответствующее следующим критериям:

* **Тип учётных данных** -- Пользователь и пароль
* **Область действия учётных данных** -- Включены области действия Synthetic (в случае использования внешнего хранилища) и Extension authentication
* **Доступ только для владельца** включён только для владельцев учётных данных

```
"authentication": {


"scheme": "basic",


"useCredentialVault": "true",


"skipVerifyHttps": false,


"credentialVaultId": "some-credential-vault-id"


}
```

### SSL

ActiveGate версии 1.269+

Включите SSL, чтобы источник данных проверял сертификат сервера и использовал SSL-шифрование вместо нативного шифрования.

```
"ssl": true
```

#### Включение SSL без локального хранилища доверенных сертификатов

Когда SSL включён и цепочка сертификатов сервера является публично проверяемой (например, выданной Azure или другими известными центрами сертификации), нет необходимости вручную создавать хранилище доверенных сертификатов. Система автоматически будет доверять сертификату сервера на основе доверенных центров сертификации в среде.

Однако, если вам необходимо использовать локальное хранилище доверенных сертификатов для сертификатов, которые не являются глобально признанными, или для дополнительных мер безопасности:

1. В каталоге `userdata` на ActiveGate, выполняющих источник данных SQL, вручную создайте хранилище доверенных сертификатов PKCS12 с именем `sqlds_truststore` и паролем `sqlds_truststore`.

   Команда для создания хранилища доверенных сертификатов с помощью keytool:

   ```
   keytool -genkey -keystore sqlds_truststore -storepass sqlds_truststore -keyalg DSA
   ```

   Расположение каталога `userdata`:

   * Windows: `%PROGRAMDATA%\dynatrace\remotepluginmodule\agent\conf\userdata`
   * Unix: `/var/lib/dynatrace/remotepluginmodule/agent/conf/userdata`
2. Добавьте в него сертификат сервера.

   Команда для импорта сертификата с помощью keytool:

   ```
   keytool -import -keystore sqlds_truststore -file .\ora.crt -alias oracle
   ```

#### Проверка SSL-сертификатов

ActiveGate версии 1.269+

Сертификат дополнительно проверяется по имени хоста, что означает, что домен из сертификата должен совпадать с доменом из конечной точки, указанной в конфигурации мониторинга.

Включите эту опцию при подключении к базам данных с использованием пользовательских сертификатов.

```
"validateCertificates": true
```

### Scope

Обратите внимание, что каждому хосту ActiveGate, выполняющему ваше расширение, необходим корневой сертификат для проверки подлинности расширения. Для получения дополнительной информации см. Подписание расширения.

Область действия -- это группа ActiveGate, которая будет выполнять расширение. Только один ActiveGate из группы будет выполнять данную конфигурацию мониторинга. Если вы планируете использовать один ActiveGate, назначьте его выделенной группе. Вы можете назначить ActiveGate группе во время или после установки. Для получения дополнительной информации см. Группа ActiveGate.

Используйте следующий формат при определении группы ActiveGate:

```
"scope": "ag_group-<ActiveGate-group-name>",
```

Замените `<ActiveGate-group-name>` фактическим именем.

## JDBC-драйвер SAP Hana

Источник данных SAP Hana требует размещения JDBC-драйвера SAP Hana версии 2.14.x в Dynatrace Extension Framework 2.0.

Для определения сервера SAP Hana Database поместите файл `ngdbc.jar` в следующее расположение на хосте ActiveGate:

**Windows**: `C:\ProgramData\dynatrace\remotepluginmodule\agent\conf\userdata\libs`
**Linux**: `/var/lib/dynatrace/remotepluginmodule/agent/conf/userdata/libs/`
