---
title: Service naming rules
source: https://www.dynatrace.com/docs/observe/application-observability/services/service-detection/service-detection-v1/customize-service-naming
scraped: 2026-03-06T21:22:38.429363
---

# Правила именования сервисов

# Правила именования сервисов

* Classic
* How-to guide
* 4-min read
* Published Oct 04, 2017

Dynatrace [автоматически обнаруживает и именует серверные сервисы ваших приложений](/docs/observe/application-observability/services/service-detection/service-detection-v1 "Find out how Dynatrace Service Detection v1 detects and names different types of services.") на основе базовых свойств конфигурации и развёртывания приложения. Эти имена определяются встроенными правилами. Свойства и получаемые имена сервисов должны быть интуитивно понятны, поскольку они отражают ваш сервисный ландшафт. Тем не менее вы можете захотеть настроить эти имена. Пользовательские правила именования сервисов позволяют улучшить автоматическое именование.

## Встроенные правила

Встроенные правила именования сервисов определяют, как именование работает по умолчанию. Встроенные правила не настраиваются. Тем не менее вы можете ознакомиться с ними в документации. Перейдите в **Settings** > **Server-side service monitoring** > **Service naming rules** и прокрутите до раздела **Built-in rules**. Здесь вы можете развернуть каждое правило и увидеть, как оно настроено.

## Пользовательские правила

Пользовательские правила именования сервисов переопределяют встроенные правила, позволяя создавать собственные стандарты именования. Для доступа к пользовательским правилам перейдите в **Settings** > **Server-side service monitoring** > **Service naming rules**.

Пользовательские правила оцениваются сверху вниз, и применяется первое совпавшее правило, поэтому убедитесь, что ваше правило находится в правильном положении в списке.

Чтобы определить пользовательское правило именования сервиса:

1. Перейдите в **Settings** > **Server-side service monitoring** > **Service naming rules**.
2. Выберите **Add a new rule**.
3. Введите **Rule name**.
4. Определите **Service name format**, включая любую статическую строку текста, описывающую именуемый сервис. Вы можете использовать заполнители, чтобы динамически включать определённые свойства сервиса и группы процессов в автоматическое имя сервиса.
5. Необязательно. Рассмотрите возможность ограничения данного правила именования конкретной группой процессов, технологией или типом сервиса.
   Хотя этот шаг необязателен, он обеспечивает быстрый способ сократить число сервисов, к которым применяется правило. Для дальнейшего сокращения списка применимых сервисов можно добавить **Conditions** к новому правилу.

   Если в формате имени вы ссылаетесь на свойство, которое не существует в сервисе, к которому применяется правило, заполнитель будет заменён пустой строкой. Чтобы правило применялось только к сервисам, в которых свойство существует, добавьте условие `exists` для нужного свойства.
6. Выберите **Save**.

## Формат имени сервиса

Формат имени сервиса позволяет строить сложные стандарты именования для сервисов в вашей среде. Вы можете использовать заполнители для построения имени на основе свойств сервиса. Заполнители будут заменены фактическими значениями в имени сервиса. Если указанное значение отсутствует, заполнитель будет заменён пустой строкой. Установите курсор в поле ввода **Service name format**, чтобы увидеть список доступных заполнителей.

Вы можете использовать [регулярные выражения](/docs/manage/tags-and-metadata/reference/regular-expressions-in-dynatrace "Learn how to use regular expressions in the context of Dynatrace.") для извлечения фрагментов имени сервиса, созданного встроенным правилом. Добавьте регулярное выражение перед закрывающей фигурной скобкой `}` заполнителя. Например, для `{ProcessGroup:DetectedName}` используйте `{ProcessGroup:DetectedName/REGEX}`.

## Связанные темы

* [API условного именования](/docs/dynatrace-api/configuration-api/conditional-naming "Learn what the Dynatrace configuration API for conditional naming offers.")
