---
title: Установка модуля zRemote
source: https://www.dynatrace.com/docs/ingest-from/dynatrace-oneagent/installation-and-operation/zos/installation/install-zremote
scraped: 2026-03-06T21:25:07.541300
---

* Latest Dynatrace

Модуль zRemote обрабатывает данные мониторинга, полученные от zLocal, и направляет эти данные в сжатом и зашифрованном виде через локальный ActiveGate в Dynatrace. Таким образом, модуль zRemote переносит значительную часть вычислительной нагрузки по инструментированию подсистем и приложений из модулей CICS, IMS и z/OS Java на открытую систему.

Вы можете настроить модуль zRemote для включения дополнительных функций, таких как **Группы хостов** и **Получение SQL-запросов Db2**.

## Аппаратные требования

Аппаратные требования к машине, на которой работает модуль zRemote, зависят от ожидаемого количества транзакций CICS и IMS, подлежащих мониторингу в секунду. Ниже приведены аппаратные требования для машин с архитектурой x86-64 и s390.

* Для сред разработки CICS и IMS: малая или средняя машина.
* Для продуктивных сред CICS и IMS: большая или сверхбольшая машина.
* Для сред z/OS Java: малая или средняя машина.

* Аппаратные требования приведены для случая, когда модуль zRemote и его ActiveGate используются только для мониторинга мейнфреймов.
* К одному zRemote можно подключить несколько подсистем zDC."), если количество отслеживаемых транзакций соответствует аппаратным требованиям.

## Системные требования

Рекомендуется устанавливать модуль zRemote на мейнфрейме IBM Z или LinuxONE с поддерживаемой операционной системой Linux для s390. Применяются следующие системные требования:

* Подсистема zDC и модуль zRemote, к которому она подключается, должны находиться в одном центре обработки данных, чтобы избежать проблем с производительностью и безопасностью.

  + zRemote запишет предупреждение в журнал при задержке соединения в 3 секунды.
  + zRemote разорвёт соединение при задержке соединения в 10 секунд.
* zRemote поддерживает только установку ActiveGate на хосте, настроенную для одной среды.
* Мониторинг хоста, на котором работает zRemote, с помощью OneAgent поддерживается только в режиме полного мониторинга.

### Поддерживаемые операционные системы

Вы можете установить модуль zRemote на любую операционную систему Linux или Windows, указанную ниже.

| Дистрибутив | Версии | Архитектуры процессора |
| --- | --- | --- |
| Oracle Linux | 8.10 | x86-64 |
| Red Hat Enterprise Linux | 8.10, 9.4 | s390, x86-64 |
| Rocky Linux | 8.10 | x86-64 |
| SUSE Enterprise Linux | 15.6 | s390, x86-64 |
| Ubuntu | 16.04, 18.04, 20.04, 22.04, 24.04 | x86-64 |
| Ubuntu | 20.04, 22.04, 24.04 | s390 |
| Windows | 10, 11 | x86-64 |
| Windows Server | 2016, 2019, 2022, 2025 | x86-64 |

## Обзор установщика

Обзор описывает ключевые компоненты приложения zRemote, конфигурацию zRemote и их каталоги установки по умолчанию. Непостоянные каталоги заменяются при обновлении и удалении.

### Приложение zRemote и каталоги установки

Linux

Windows

Базовый путь: `/opt/dynatrace/zremote`

Базовый путь: `C:/Program Files/dynatrace/zremote`

Все перечисленные ниже каталоги не сохраняются при обновлении или удалении zRemote. Если вы вносите изменения в эти каталоги, они будут перезаписаны или удалены.

### Конфигурация zRemote и каталоги установки

Linux

Windows

Базовый путь: `/var/lib/dynatrace/zremote`

Базовый путь: `C:/Program Files/dynatrace/zremote`

Все перечисленные ниже каталоги не сохраняются при обновлении или удалении zRemote. Если вы вносите изменения в эти каталоги, они будут перезаписаны или удалены.

Следующие каталоги сохраняются при обновлении или удалении. Вы можете вносить изменения в эти каталоги. Подробнее см. Настройка модуля zRemote.

## Установка

Модуль zRemote загружается и устанавливается автоматически в процессе установки ActiveGate на Linux или Windows.

1. В Dynatrace Hub выберите **ActiveGate** > **Set up**.
2. На странице **Install Environment ActiveGate** выберите **Linux** или **Windows**.
3. Только для Linux: выберите тип установщика **s390** (рекомендуется) или **x86/64**.
4. Выберите назначение **Install the zRemote module for z/OS monitoring**, скачайте установщик и начните процедуру установки.
5. Необязательно: настройте выбор порта прослушивания.

   По умолчанию модуль zRemote прослушивает порт 8898 для подключений от zLocal, работающего в составе zDC. Чтобы использовать другой порт, установите параметр `zdclistenerport` на нужный порт в файле `zremoteagentuserconfig.conf`. Убедитесь, что этот порт не заблокирован файрволом.

Подробнее о настройках установки по умолчанию см. настройки установки ActiveGate по умолчанию для Linux или Windows.

Подробнее о настройке установки см. настройку установки ActiveGate на Linux или Windows.

## Журналирование

Журналы zRemote создаются на машине, где установлен модуль zRemote, в каталогах по умолчанию для Linux и Windows. Вы можете просмотреть журналы zRemote непосредственно на машине, где установлен zRemote, или запросив их из Dynatrace через процедуру диагностики OneAgent.

Фактический журнал zRemote должен содержать следующие сообщения:

* Сообщения журнала, отправленные от всех модулей CICS/IMS и zDC.
* Сообщения журнала, отправленные от zLocal.

## Обновление и обслуживание

Для поддержания актуальности вы можете обновить модуль zRemote автоматически до более новой версии с помощью процедуры автоматического обновления ActiveGate.

Для ручного обновления модуля zRemote

Linux

Windows

1. Если вы настраивали установку, создайте резервную копию файла `zremoteagentuserconfig.conf` модуля zRemote и файла `custom.properties` ActiveGate. Установщик не должен перезаписывать эти файлы, но рекомендуется создать резервные копии на всякий случай.
2. Удалите модуль zRemote.

   ```
   /opt/dynatrace/gateway/uninstall.sh
   ```
3. Установите модуль zRemote.

   ```
   ./bin/bash Dynatrace-ActiveGate-Linux-<arch>-<version>.sh --enable-zremote
   ```

1. Если вы настраивали установку, создайте резервную копию файла `zremoteagentuserconfig.conf` модуля zRemote и файла `custom.properties` ActiveGate. Установщик не должен перезаписывать эти файлы, но рекомендуется создать резервные копии на всякий случай.
2. Удалите модуль zRemote через Панель управления Windows.
3. Установите модуль zRemote, выполнив установщик.

### Операции

Для остановки, запуска или перезапуска модуля zRemote вы можете использовать следующие команды.

Linux

Windows

Для выполнения этих команд необходимы права root.

Для запроса текущего состояния модуля zRemote:

```
service zremote status
```

Для остановки, запуска или перезапуска модуля zRemote:

```
service zremote stop|start|restart|forcestop
```

Разница между `stop` и `forcestop` заключается в том, что команда `stop` инструктирует процесс выполнить контролируемое завершение работы, тогда как `forcestop` принудительно завершает процесс.

Для выполнения этих команд необходимы права администратора.

В Windows модуль zRemote можно обслуживать с помощью вкладки **Службы** Диспетчера задач Windows. Вы также можете использовать следующую команду:

```
sc stop|start|restart "Dynatrace zRemote"
```

Команда `sc` является асинхронной, поэтому необходимо запрашивать состояние службы, чтобы определить, когда она полностью остановлена:

```
sc query "Dynatrace zRemote"
```
