---
title: Настройки
source: https://docs.dynatrace.com/managed/manage/account-management/settings
scraped: 2026-05-12T11:13:36.952004
---

# Настройки

# Настройки

* Чтение 2 мин
* Обновлено 24 июн 2025 г.

Используйте **Settings** для указания общей информации об аккаунте.

## Контактная информация

Используйте **Settings** > **Contact information** для указания контактной, платёжной и адресной информации аккаунта.

### Реквизиты компании

Используйте вкладку **Billing & shipping details** страницы **Settings** для указания общего контактного лица вашей компании. Это лицо будет получать уведомления о выставлении счетов и управлении аккаунтом.

### Платёжный и адрес доставки

Используйте вкладку **Billing & shipping details** страницы **Settings** для определения адресов компании для выставления счетов и доставки.

### Контакт по вопросам безопасности

Используйте вкладку **Security contact** страницы **Settings** для определения места и способа отправки оповещений о безопасности и конфиденциальности данных. Эти оповещения также будут получать контактное лицо компании и любые альтернативные контакты.

## Окружения

Таблица **Environments** содержит список окружений Dynatrace, к которым у вас есть доступ.

* **Environment** — автоматически сгенерированный идентификатор окружения
* **Status** — текущий статус окружения
* **Friendly name** — необязательное понятное имя окружения
* **Time zone** — обязательный часовой пояс, связанный с окружением

  Настройка часового пояса здесь носит информационный характер и не влияет на функциональность Dynatrace, кроме генерации отчётов для [подписок на информационные панели в Dashboards Classic](/managed/analyze-explore-automate/dashboards-classic/dashboards/subscribe-to-dashboard-reports "Узнайте, как подписаться на отчёты из информационных панелей Dynatrace.").

Для обновления настроек окружения выберите **Action** > **[Edit environment](#edit-environment)**.

Можно включить или отключить **Disable license related notifications for non-admin users**.

### Редактирование окружения

Страница **Edit environment** содержит две вкладки:

#### General

Используйте вкладку **General** для настройки:

* Необязательное **Friendly name** — вы можете назначить понятное имя каждому окружению Dynatrace, чтобы легче различать несколько окружений. Если задано **Friendly name**, оно отображается в веб-интерфейсе Управления аккаунтом вместо идентификатора окружения или вместе с ним.

  Например, если у вас есть два окружения с автоматически присвоенными идентификаторами `abc12345` и `xyz54321`, вы можете добавить пояснительные имена, такие как `Production` и `dev 1`.
* Обязательный **Time zone** — вы можете связать часовой пояс с каждым окружением.

  Настройка часового пояса здесь носит информационный характер и не влияет на функциональность Dynatrace, кроме генерации отчётов для [подписок на информационные панели в Dashboards Classic](/managed/analyze-explore-automate/dashboards-classic/dashboards/subscribe-to-dashboard-reports "Узнайте, как подписаться на отчёты из информационных панелей Dynatrace.").