---
title: Настройка установки OneAgent на Linux
source: https://www.dynatrace.com/docs/ingest-from/dynatrace-oneagent/installation-and-operation/linux/installation/customize-oneagent-installation-on-linux
scraped: 2026-03-06T21:18:53.790650
---

Установщик Linux может использоваться с параметрами командной строки, когда невозможно использовать настройки по умолчанию. Обратите внимание, что все перечисленные ниже параметры являются необязательными.

## Передача параметров установки

Для передачи параметров добавьте их к команде установщика и разделите пробелами.

Например:

```
Dynatrace-OneAgent-Linux.sh --set-host-group=my_host_group --set-monitoring-mode=infra-only
```

## Удаленные параметры установки

Перейдите на более новые параметры `--set-param=<value>`. Эквивалентные параметры `PARAM=<value>` не поддерживаются установщиком OneAgent начиная с версии 1.213.

| Удаленный параметр `PARAM=<value>` | Новый параметр `--set-param=<value>` |
| --- | --- |
| `SERVER` | `--set-server` |
| `TENANT` | `--set-tenant` |
| `TENANT_TOKEN` | `--set-tenant-token` |
| `PROXY` | `--set-proxy` |
| `HOST_GROUP` | `--set-host-group` |
| `APP_LOG_CONTENT_ACCESS` | `--set-app-log-content-access` |
| `DISABLE_SYSTEM_LOGS_ACCESS` | `--set-system-logs-access-enabled` |

Если вы используете одновременно эквивалентные параметры `PARAM=<value>` и `--set-param=<value>`, настройка `--set-param=<value>` переопределяет настройку `PARAM=<value>`.

## Путь установки

**Значение по умолчанию**: `/opt/dynatrace/oneagent`

**Предварительное требование**: использование этого параметра при включенном SELinux требует наличия утилиты semanage в вашей системе.

Параметр **`INSTALL_PATH`** позволяет выполнить установку в другой каталог. Например:

```
/bin/sh Dynatrace-OneAgent-Linux-1.0.0.sh INSTALL_PATH=/data/dynatrace/agent
```

Установщик создает символическую ссылку `/opt/dynatrace/oneagent` > `/data/dynatrace/agent`, и файлы установки OneAgent размещаются в указанном каталоге (в данном примере `/data/dynatrace/agent`). Обратите внимание, что эту символическую ссылку необходимо удалить вручную после удаления OneAgent.

Параметр `INSTALL_PATH` не управляет каталогами файлов логов и конфигурации OneAgent. Для настройки пути к логам используйте параметр `LOG_PATH`.

Кроме того, стандартные пути установки не должны быть символическими ссылками. В частности, `/var/lib/dynatrace` нельзя изменить, за исключением части `/var/lib/dynatrace/oneagent/datastorage`, которую можно изменить с помощью опции `DATA_STORAGE`.

Каталог установки

ActiveGate и OneAgent, установленные на одном хосте, **не должны** использовать один и тот же каталог установки.

### Требования к пользовательскому каталогу

Убедитесь, что путь к пользовательскому каталогу установки соответствует следующим требованиям:

* Каталог должен использоваться исключительно для целей OneAgent. Никакое другое программное обеспечение не должно иметь к нему доступа. Одна причина -- безопасность, другая -- автоматическая очистка, периодически выполняемая OneAgent, которая может удалить файлы, созданные другими приложениями.
* Не допускается совместное использование или вложение каталогов [установки](#installation-path), [хранения данных](#data-storage) и [логов](#log-path).
* Значение должно быть абсолютным путем и не должно указывать на корневой каталог тома.

* Значение не должно быть уже существующей символической ссылкой.
* Значение не должно быть дочерним каталогом `/var/lib/dynatrace`.

## Путь к логам

**Значение по умолчанию**: `/var/log/dynatrace/oneagent`

**Предварительное требование**: использование этого параметра при включенном SELinux требует наличия утилиты semanage в вашей системе.

Параметр **`LOG_PATH`** позволяет настроить каталог логов OneAgent. Например:

```
/bin/sh Dynatrace-OneAgent-Linux-1.0.0.sh LOG_PATH=/data/dynatrace/logs
```

### Требования к пользовательскому каталогу

Убедитесь, что путь к пользовательскому каталогу логов соответствует следующим требованиям:

* Каталог должен использоваться исключительно для целей OneAgent. Никакое другое программное обеспечение не должно иметь к нему доступа. Одна причина -- безопасность, другая -- автоматическая очистка, периодически выполняемая OneAgent, которая может удалить файлы, созданные другими приложениями.
* Не допускается совместное использование или вложение каталогов [установки](#installation-path), [хранения данных](#data-storage) и [логов](#log-path).
* Значение должно быть абсолютным путем и не должно указывать на корневой каталог тома.

* Значение не должно быть уже существующей символической ссылкой.
* Значение не должно быть дочерним каталогом `/var/lib/dynatrace`.

* Избегайте использования `/opt/dynatrace/oneagent/log`, который является каталогом логов по умолчанию для версий OneAgent ранее 1.203.

### Изменение расположения

Если вы используете параметр для изменения расположения для уже установленного OneAgent:

* Существующие файлы не переносятся в новое расположение

* После установки или изменения параметра `LOG_PATH` необходимо перезапустить глубоко отслеживаемые процессы, чтобы мониторящие их OneAgent могли использовать новый путь для хранения логов. Вы получите уведомление о необходимости перезапуска соответствующего процесса на странице **Process overview**.

## Хранение данных

OneAgent версии 1.199

**Значение по умолчанию**: `/var/lib/dynatrace/oneagent/datastorage`

**Предварительное требование**: использование этого параметра при включенном SELinux требует наличия утилиты semanage в вашей системе.

Параметр **`DATA_STORAGE`** позволяет определить каталог, предназначенный для хранения больших данных времени выполнения, создаваемых OneAgent в режиме полного мониторинга, таких как отчеты о сбоях или дампы памяти.
Например:

`/bin/sh Dynatrace-OneAgent-Linux.sh DATA_STORAGE=/data/dynatrace/runtime`

## Конечная точка связи

**Значение по умолчанию**: `зависит от окружения`

Адрес конечной точки связи OneAgent -- компонента Dynatrace, которому OneAgent отправляет данные. В зависимости от вашего развертывания это может быть кластер Dynatrace или ActiveGate. Если вы устанавливаете OneAgent со страницы **Deploy** в Dynatrace, это значение уже установлено правильно. Для изменения используйте IP-адрес или имя. Добавьте номер порта через двоеточие.

Для установки конечной точки связи передайте ее как значение параметра:

```
--set-server=https://100.20.10.1:443
```

OneAgent и кластер Dynatrace автоматически поддерживают рабочее соединение. Если данные конечной точки изменяются, кластер уведомляет OneAgent об изменении, и OneAgent автоматически обновляет конечную точку, установленную с помощью `--set-server`, на новое рабочее значение.

Для изменения конечной точки после установки используйте `--set-server` в интерфейсе командной строки OneAgent.

## Идентификатор окружения

**Значение по умолчанию**: `зависит от окружения`

Идентификатор окружения Dynatrace, полученный с письмом активации. Если вы устанавливаете OneAgent со страницы **Deploy** в Dynatrace, это значение уже установлено правильно. Если вы продаете услуги на основе Dynatrace, используйте эту опцию для установки идентификаторов ваших клиентов из пула идентификаторов, приобретенных у Dynatrace.

Для установки идентификатора окружения передайте его как значение параметра:

```
--set-tenant=mySampleEnv
```

Для изменения tenant после установки используйте `--set-tenant` в интерфейсе командной строки OneAgent.

## Токен

**Значение по умолчанию**: `зависит от окружения`

Токен tenant, используемый для аутентификации при подключении OneAgent к конечной точке связи для отправки данных. Если вы устанавливаете OneAgent со страницы **Deploy** в Dynatrace, это значение уже установлено правильно.

Для установки токена передайте его как значение параметра:

```
--set-tenant-token=abcdefghij123456
```

См. Токены доступа, чтобы узнать, как получить токен.

Для изменения токена tenant после установки используйте `--set-tenant-token` в интерфейсе командной строки OneAgent.

## Сетевые зоны

**Значение по умолчанию**: `не задано`

Чтобы узнать о правилах именования сетевых зон и другую справочную информацию, см. Сетевые зоны.

Используйте параметр `--set-network-zone`, чтобы указать OneAgent использовать указанную сетевую зону для связи:

```
--set-network-zone=your.network.zone
```

Для изменения или очистки назначения сетевой зоны после установки используйте Удаленное управление конфигурацией (выберите действие **изменить сетевую зону**).

В качестве альтернативы вы можете использовать `--set-network-zone` в [интерфейсе командной строки OneAgent](../../../oneagent-configuration-via-command-line-interface.md#nz "Узнайте, как выполнять некоторые задачи настройки OneAgent без необходимости переустановки.").

## Прокси

**Значение по умолчанию**: `не задано`

Адрес прокси-сервера. Используйте IP-адрес или имя и добавьте номер порта через двоеточие. Для аутентифицирующего прокси вы можете указать имя пользователя и пароль следующим образом: `username:password@172.1.1.128:8080`, где и имя пользователя, и пароль должны быть URL-кодированы.

Для установки прокси передайте его как значение параметра:

```
--set-proxy=172.1.1.128:8080
```

Dynatrace также поддерживает адреса IPv6.

Для изменения или очистки адреса прокси после установки используйте `--set-proxy` в интерфейсе командной строки OneAgent.

## Диапазон портов

Устарело

Начиная с OneAgent версии 1.301, OneAgent не использует TCP-порты для собственного межпроцессного взаимодействия. Если OneAgent занимает порты ваших приложений, обновите OneAgent до версии 1.301+.

**Значение по умолчанию**: `50000:50100`

Watchdog -- это бинарный файл, используемый для запуска и мониторинга процессов мониторинга OneAgent:

* `oneagentos` -- мониторинг операционной системы
* `oneagentplugin` -- мониторинг с использованием [расширений OneAgent](../../../../extensions/develop-your-extensions.md#oneagent-extensions "Разрабатывайте собственные Extensions в Dynatrace.")
* `oneagentextensions` -- мониторинг с использованием локальных Extensions
* `oneagentloganalytics` -- Log Monitoring
* `oneagentnetwork` -- мониторинг сети

Используйте параметр `--set-watchdog-portrange=<arg>` для изменения диапазона портов прослушивания watchdog на `<arg>`. `<arg>` должен содержать два номера портов, разделенных двоеточием (`:`). Например, `50000:50100`. Максимальный поддерживаемый диапазон портов -- от 1024 до 65535. Диапазон портов должен охватывать не менее 4 портов. Начальный номер порта должен быть меньше. Например:

```
--set-watchdog-portrange=50000:50100
```

Для изменения диапазона портов после установки используйте `--set-watchdog-portrange` в [интерфейсе командной строки OneAgent](../../../oneagent-configuration-via-command-line-interface.md#portrange "Узнайте, как выполнять некоторые задачи настройки OneAgent без необходимости переустановки.").

## Автообновление

Используйте `--set-auto-update-enabled=<arg>` для включения или отключения автообновления OneAgent. Например:

```
--set-auto-update-enabled=true
```

После установки параметра в `false` вы не сможете управлять автоматическими обновлениями OneAgent через веб-интерфейс Dynatrace в разделе **Settings** > **Updates** > **OneAgent updates**.

## Host Group

**Значение по умолчанию**: `не задано`

Имя группы, к которой вы хотите назначить хост. Подробности см. в разделе Организация окружения с помощью групп хостов. Требования к строке Host Group:

* Может содержать только буквенно-цифровые символы, дефисы, подчеркивания и точки
* Не должна начинаться с `dt.`
* Максимальная длина -- 100 символов

Для назначения хоста группе передайте имя группы как значение параметра:

```
--set-host-group=My.HostGroup_123-456
```

Для удаления хоста из группы необходимо удалить OneAgent или передать пустое значение `--set-host-group=""` при обновлении OneAgent. Вы не можете удалить хост из группы, используя параметр `HOST_GROUP` при обновлении OneAgent.

Для изменения или очистки назначения группы хостов после установки используйте Удаленное управление конфигурацией (выберите действие **изменить группу хостов**).

В качестве альтернативы вы можете использовать `--set-host-group` в [интерфейсе командной строки OneAgent](../../../oneagent-configuration-via-command-line-interface.md#host-groups "Узнайте, как выполнять некоторые задачи настройки OneAgent без необходимости переустановки.").

## Режим мониторинга

**Значение по умолчанию**: `fullstack`

Активирует один из режимов мониторинга OneAgent:

* `fullstack`: полный мониторинг (Full-Stack Monitoring)
* `infra-only`: мониторинг инфраструктуры (Infrastructure Monitoring)
* `discovery`: обнаружение (Discovery)

Для включения определенного режима мониторинга установите параметр `--set-monitoring-mode` в одно из следующих значений:

* `fullstack`
* `infra-only`
* `discovery`

Например:

```
--set-monitoring-mode=infra-only
```

Для изменения режима мониторинга после установки используйте `--set-monitoring-mode` в [интерфейсе командной строки OneAgent](../../../oneagent-configuration-via-command-line-interface.md#infrastructure-monitoring "Узнайте, как выполнять некоторые задачи настройки OneAgent без необходимости переустановки.") или настройте его на странице настроек хоста.

## Пользовательское имя хоста

**Значение по умолчанию**: `не задано`

Используйте `--set-host-name` для переопределения автоматически определенного имени хоста. Значение имени хоста не должно содержать символы `<`, `>`, `&`, `CR` (возврат каретки) и `LF` (перевод строки), а максимальная длина составляет 256 символов.

Эта команда добавляет пользовательское имя хоста для отображения в интерфейсе, но обнаруженное имя хоста не изменяется. Подробности см. в разделе Установка пользовательских имен хостов.

Для установки имени хоста:

```
--set-host-name=myhostname
```

Для изменения имени хоста после установки используйте `--set-host-name` в интерфейсе командной строки OneAgent.

## Пользовательские метаданные хоста

**Значение по умолчанию**: `не задано`

После настройки пользовательские метаданные отображаются как набор свойств в нижней части раздела **Properties and tags** на странице обзора хоста. Значения свойств не должны содержать символы `=` (кроме разделителя ключ-значение) и пробельные символы. Максимальная длина -- 256 символов, включая разделитель ключ-значение.

Для добавления или изменения свойств хоста:

```
--set-host-property=AppName --set-host-property=Environment=Dev
```

Вы можете добавить или изменить более одного свойства в одной команде.

Для изменения метаданных хоста после установки используйте Удаленное управление конфигурацией (выберите действие **изменить свойства хоста**).

В качестве альтернативы вы можете использовать `--set-host-property` в интерфейсе командной строки OneAgent.

## Пользовательские теги хоста

**Значение по умолчанию**: `не задано`

После настройки теги отображаются в верхней части раздела **Properties and tags** на странице обзора хоста. Значения свойств не должны содержать символы `=` (кроме разделителя ключ-значение) и пробельные символы. Максимальная длина -- 256 символов, включая разделитель ключ-значение.

Для добавления или изменения тегов хоста:

```
--set-host-tag=TestHost --set-host-tag=role=fallback --set-host-tag=Gdansk
```

Вы можете добавить или изменить более одного тега в одной команде. Допускается определение тегов с одинаковым ключом, но различными значениями.

Для изменения тегов хоста после установки используйте Удаленное управление конфигурацией (выберите действие **изменить теги хоста**).

В качестве альтернативы вы можете использовать `--set-host-tag` в интерфейсе командной строки OneAgent.

## Источник идентификатора хоста

**Значение по умолчанию**: `auto`

Доступно на всех поддерживаемых платформах для OneAgent версии 1.223+. Для OneAgent версии 1.221 и ранее эта функция поддерживается только для Citrix Virtual Apps and Desktops.

Особенно важно сохранять статический идентификатор хоста в динамических виртуальных средах, где хосты пересоздаются ежедневно.

Для **определения источника генерации идентификатора хоста** используйте `--set-host-id-source` и установите одно из предопределенных значений:

* `auto` -- позволить Dynatrace генерировать идентификатор хоста автоматически
* `ip-addresses` -- генерировать идентификатор хоста на основе IP-адреса хоста
* `mac-addresses` -- генерировать идентификатор хоста на основе MAC-адреса сетевого адаптера хоста
* `fqdn` -- генерировать идентификатор хоста на основе полного доменного имени (FQDN) хоста в формате `host.domain`. Если FQDN не содержит точку, вместо него используется MAC-адрес сетевого адаптера.
* Если вы отслеживаете несколько окружений, вы можете разделить хосты с идентичными IP, MAC-адресами или FQDN, используя различные пространства имен для каждого окружения. Пространство имен может содержать только буквенно-цифровые символы, дефисы, подчеркивания и точки; максимальная длина -- 256 символов:

* `ip-addresses;namespace=<namespace>`
* `mac-addresses;namespace=<namespace>`
* `fqdn;namespace=<namespace>`

Например, чтобы установить источник идентификатора хоста в `ip-addresses` и назначить его пространству имен `test`, запустите установщик OneAgent со следующим параметром:

```
--set-host-id-source="ip-addresses;namespace=test"
```

Для установки OneAgent на хосте Citrix установите источник идентификатора хоста в `FQDN`:

```
--set-host-id-source="fqdn;namespace=test"
```

### Требования к пользовательскому каталогу

Убедитесь, что путь к пользовательскому хранилищу данных соответствует следующим требованиям:

* Каталог должен использоваться исключительно для целей OneAgent. Никакое другое программное обеспечение не должно иметь к нему доступа. Одна причина -- безопасность, другая -- автоматическая очистка, периодически выполняемая OneAgent, которая может удалить файлы, созданные другими приложениями.
* Не допускается совместное использование или вложение каталогов [установки](#installation-path), [хранения данных](#data-storage) и [логов](#log-path).
* Значение должно быть абсолютным путем и не должно указывать на корневой каталог тома.

* Значение не должно быть уже существующей символической ссылкой.
* Значение не должно быть дочерним каталогом `/var/lib/dynatrace`.

### Изменение расположения

Если вы используете параметр для изменения расположения для уже установленного OneAgent:

* Существующие файлы не переносятся в новое расположение

* После установки или изменения параметра `DATA_STORAGE` необходимо перезапустить глубоко отслеживаемые процессы, чтобы мониторящие их OneAgent могли использовать новый путь для хранения данных времени выполнения. В противном случае дампы памяти и другие данные времени выполнения не будут сохранены. Вы получите уведомление о необходимости перезапуска соответствующего процесса на странице **Process overview**.

## Доступ к системным логам

**Значение по умолчанию**: `true`

OneAgent загружает системные логи Linux для диагностики проблем, которые могут быть вызваны условиями в вашем окружении. Подробности см. в разделе [Системные логи, загружаемые OneAgent](oneagent-security-linux.md#system-logs "Узнайте о безопасности Dynatrace OneAgent и изменениях в вашей системе на базе Linux").

Для отключения доступа к логам:

```
--set-system-logs-access-enabled=false
```

Для включения доступа к логам:

```
--set-system-logs-access-enabled=true
```

Если вам нужно изменить этот доступ после установки, используйте интерфейс командной строки OneAgent:

Обратите внимание, что это настройка самодиагностики, которая не связана с Log Monitoring.

## Log Monitoring

**Значение по умолчанию**: `true`

Если установлено в `true`, позволяет OneAgent обращаться к файлам логов для целей Log Monitoring. Допустимые значения: (`true`, `false`) или (`1`, `0`). Эта опция также может быть включена/отключена через веб-интерфейс.

Например:
`--set-app-log-content-access=true`

Если вам нужно включить или отключить Log Monitoring после установки, используйте `-set-app-log-content-access` в интерфейсе командной строки OneAgent.

## Автоматическое внедрение

Не устанавливайте этот параметр в `true` во время процесса установки.

**Значение по умолчанию**: `true`

Вы можете установить параметр `--set-auto-injection-enabled=<arg>` в `true` или `false` для отключения или включения автоматического внедрения OneAgent.

Для получения дополнительной информации см. [Автоматическое внедрение](../../../oneagent-configuration-via-command-line-interface.md#injection-toggle "Узнайте, как выполнять некоторые задачи настройки OneAgent без необходимости переустановки.").

## Прием локальных метрик

**Значение по умолчанию**: `14449`

Вы можете использовать параметр `--set-extensions-ingest-port=<arg>` для изменения порта связи по умолчанию, используемого для приема локальных метрик. Порт используется OneAgent REST API, интеграцией скриптов (`dynatrace_ingest`) и Telegraf.

Для получения дополнительной информации см. Прием метрик.

## Прием метрик StatsD

**Значение по умолчанию**: `18125`

Вы можете использовать параметр `--set-extensions-statsd-port=<arg>` для изменения UDP-порта прослушивания DynatraceStatsD по умолчанию.

Для получения дополнительной информации см. Прием метрик.

## Непривилегированный режим

### **`NON_ROOT_MODE`**

**Значение по умолчанию**: `1` (OneAgent версии 1.193+. Для более ранних версий `0`)

При установке OneAgent в непривилегированном режиме вам нужно предоставить повышенные привилегии OneAgent только во время установки. Повышенные привилегии сбрасываются сразу после развертывания OneAgent.

Начиная с версии 1.193, OneAgent устанавливается в непривилегированном режиме по умолчанию. Существующие установки не переключаются на непривилегированный режим.

Для переключения установленного OneAgent в непривилегированный режим необходимо вручную добавить параметр `NON_ROOT_MODE=1` к команде установки. Пример:
`sudo /bin/sh Dynatrace-Agent-Linux-1.0.0.sh NON_ROOT_MODE=1`
Для переключения установщика обратно в режим по умолчанию для последующих обновлений запустите его с `NON_ROOT_MODE=0`.

Обратите внимание, что непривилегированный режим требует возможностей ядра Linux, доступных в следующих версиях:

* Ядро Linux версии 2.6.26+ для установки OneAgent без привилегий root.
* Ядро Linux версии 4.3+ (рекомендуемая версия systemd 221+) для автоматических обновлений OneAgent и полноценной работы без привилегий root.
  Для получения дополнительной информации см. Непривилегированный режим Linux

### **`DISABLE_ROOT_FALLBACK`**

**Значение по умолчанию**: `0`

Используется совместно с параметром `NON_ROOT_MODE` для блокировки уровня разрешений суперпользователя для OneAgent, запущенного в непривилегированном режиме. Привилегии root требуются для автоматических обновлений и определенных операций на ядрах версий от 2.6.26 до 4.3, то есть версий без поддержки ambient capabilities Linux.

`sudo /bin/sh Dynatrace-OneAgent-Linux-1.0.0.sh NON_ROOT_MODE=1 DISABLE_ROOT_FALLBACK=1`

Для переключения установщика обратно на использование уровня разрешений суперпользователя для последующих обновлений запустите его с `DISABLE_ROOT_FALLBACK=0`.

Для получения дополнительной информации см. требования к разрешениям для установки и работы OneAgent в Linux.

* Процесс удаления не удаляет непривилегированного пользователя из системы (независимо от того, является ли он `dtuser` или указан параметром `USER`).
* Непривилегированное `username` сохраняется при обновлениях, если только новое имя пользователя не указано при обновлении.

## Указание непривилегированного пользователя и группы

### **`USER`**

**Значение по умолчанию**: `dtuser`

Указывает имя непривилегированного пользователя, который используется непривилегированными процессами OneAgent. Непривилегированные процессы -- это те, которые не требуют привилегий root. Эти процессы в Linux называются `Network OneAgent` и `Plugin OneAgent`.

* Поведение по умолчанию: установщик Dynatrace использует `dtuser` в качестве имени непривилегированного пользователя.
* Если указан параметр `USER=<username>`, установщик использует `<username>` в качестве имени непривилегированного пользователя.

В обоих случаях установщик Dynatrace проверяет, существует ли требуемый пользователь (`dtuser` или пользователь, указанный параметром `USER`) в системе.

* Если пользователь и группа с таким же именем существуют и у этого пользователя эта группа установлена как основная, пользователь используется для запуска модулей сети и плагинов OneAgent.
* Если пользователь не существует, установщик Dynatrace создает этого пользователя и группу и затем запускает непривилегированные процессы с этим новым пользователем.
* Если пользователь существует в системе, но у него нет группы с таким же именем, установленной как основная, установка прерывается -- для использования группы с другим именем необходимо использовать параметр `GROUP`.

Требования к строке `USER`:

* Может содержать только буквенно-цифровые символы, дефис `-`, подчеркивание `_` и точку `.`
* Минимальная длина -- 3 символа
* Максимальная длина -- 32 символа
* Не может быть строкой [идентификатора пользователя](https://man7.org/linux/man-pages/man7/credentials.7.html)

### **`GROUP`**

**Значение по умолчанию**: `dtuser`

Может использоваться только совместно с параметром `USER` и служит для указания основной группы для пользователя, переданного через параметр `USER`. Если вы не указываете параметр `GROUP`, установщик предполагает, что он совпадает с `USER`, как для существующих, так и для несуществующих пользователей. Если вы указываете группу с помощью параметра `GROUP` и пользователь не существует, установщик создает пользователя и назначает его указанной группе. Вы также используете параметр `GROUP` для указания непривилегированного пользователя, принадлежащего определенной группе с именем, отличным от имени пользователя. Для повышения безопасности системы мы настоятельно рекомендуем использовать выделенную группу пользователей для запуска процессов OneAgent.

Требования к строке `GROUP`:

* Может содержать только буквенно-цифровые символы, дефис `-`, подчеркивание `_` и точку `.`
* Минимальная длина -- 3 символа
* Максимальная длина -- 32 символа
* Не может быть строкой [идентификатора группы](https://man7.org/linux/man-pages/man7/credentials.7.html)

## Пропуск проверки поддержки операционной системы

Установка этого параметра в `true` позволит установить OneAgent на иначе неподдерживаемую платформу. Dynatrace не несет ответственности за такие установки.

Этот параметр не сохраняется при автоматических обновлениях.

Информацию о механизме автообновления OneAgent см. в разделе Обновление OneAgent в Linux.

**Значение по умолчанию**: `false`

Параметр **`SKIP_OS_SUPPORT_CHECK`** позволяет принудительно установить OneAgent на иначе неподдерживаемую платформу.

Например:

```
/bin/sh Dynatrace-OneAgent-Linux-1.0.0.sh SKIP_OS_SUPPORT_CHECK=true
```

Для поддерживаемых платформ см. [Поддержка технологий](../../../../technology-support.md#linux "Узнайте технические подробности поддержки Dynatrace для конкретных платформ и фреймворков разработки.").
