---
title: Установка OneAgent на Linux
source: https://www.dynatrace.com/docs/ingest-from/dynatrace-oneagent/installation-and-operation/linux/installation/install-oneagent-on-linux
scraped: 2026-03-06T21:18:57.191682
---

* Latest Dynatrace

На этой странице описывается, как скачать и установить Dynatrace OneAgent на Linux.

Для начала работы войдите в вашу среду Dynatrace через веб-сайт [Dynatrace.com](https://www.dynatrace.com), используя учётные данные, предоставленные при регистрации. Затем продолжите выполнение описанных ниже шагов установки.

## Требования

Вы можете установить OneAgent на любую систему Linux, которая [поддерживается Dynatrace](../../../../technology-support.md#linux "Технические подробности о поддержке Dynatrace для конкретных платформ и фреймворков разработки."), независимо от системы управления пакетами, используемой вашим дистрибутивом.

### Разрешения

* Для скачивания и установки OneAgent вам необходимы разрешения Скачивание/установка OneAgent.
* Для запуска установки OneAgent вам необходимы только права root. Для этого ваша система должна соответствовать [определённым требованиям](linux-non-privileged.md#system-req "Узнайте, когда Dynatrace OneAgent требует привилегий root на Linux."). В противном случае добавьте параметр `NON_ROOT_MODE=0` в команду установки, чтобы отключить непривилегированный режим OneAgent.
* Вам необходимы разрешения и учётные данные для перезапуска всех сервисов ваших приложений.

### Ресурсы

* Проверьте требования к дисковому пространству.
* Для установки и обновления OneAgent на хосте требуется 200 МБ свободной оперативной памяти.
* Все хосты, которые будут отслеживаться, должны иметь возможность отправлять данные в кластер Dynatrace. В зависимости от вашего развёртывания Dynatrace, а также от сетевой архитектуры и параметров безопасности, вы можете выбрать прямой доступ к кластеру Dynatrace или настроить ActiveGate.

### Ограничения

Существуют определённые ограничения при развёртывании OneAgent на хосте Linux с Oracle Database Server 19c и/или при наличии подключённых NFS-дисков. См. раздел [Устранение неполадок при установке OneAgent](../../../oneagent-troubleshooting/troubleshoot-oneagent-installation.md#oracle-database-server-19c "Узнайте, как устранить неполадки при установке OneAgent на AIX, Linux и Windows.").

### Разрешение подключений через брандмауэр

Убедитесь, что настройки брандмауэра разрешают связь с Dynatrace.
В зависимости от политики вашего брандмауэра, вам может потребоваться явно разрешить определённые исходящие подключения. **Удалённые адреса Dynatrace, которые необходимо добавить в список разрешённых, указаны на странице установки OneAgent.**

## Установка

1. В Dynatrace Hub выберите **OneAgent**.
2. Выберите **Set up** > **Linux**.
3. Вставьте [PaaS-токен](../../../../../manage/identity-access-management/access-tokens-and-oauth-clients/access-tokens.md#paas-token "Узнайте о концепции токена доступа и его областях действия.") в поле **Installer download token** или выберите **Generate token**, чтобы сгенерировать токен и автоматически вставить его в поле **Installer download token**. Этот токен необходим для скачивания установщика OneAgent из вашей среды. Токен автоматически добавляется к командам скачивания и установки, которые вы будете использовать позже.
4. **Выберите тип установщика**
   OneAgent поддерживает следующие архитектуры процессоров:

   * `Linux ARM` — ARM64 (AARch64), включая [процессоры AWS Graviton](https://aws.amazon.com/ec2/graviton/)
   * `PowerPC (BE)` — 64-битный PowerPC (ppc64be) Подробнее
   * `PowerPC (LE)` — 64-битный PowerPC (ppc64le)
   * `s390` — 64-битный мейнфрейм IBM Z (s390) Подробнее
   * `x86-64` — 64-битный Intel/AMD
5. **Скачайте установщик**
   Вставьте предоставленную команду в окно терминала и выполните её.
6. **Проверьте подпись**
   После завершения скачивания нажмите **Copy** в поле **Verify signature**, чтобы скопировать команду `wget` в буфер обмена, затем вставьте предоставленную команду в окно терминала и выполните её. Убедитесь, что ваша система обновлена, особенно SSL и связанные библиотеки сертификатов.
7. Необязательно: **Настройте параметры**

   * Установите [сетевую зону](../../../../../manage/network-zones.md#deploy-network-zones "Узнайте, как работают сетевые зоны в Dynatrace.") для данного хоста.
   * Если ваша среда сегментирована (например, на среды разработки и продакшен), рассмотрите возможность организации хостов в группы хостов.
   * Вы можете переопределить автоматически определённое имя хоста. Это полезно в больших и динамичных средах, где определённые имена хостов могут быть неинтуитивными или часто меняться.
   * Вы также можете применить теги к хосту для удобной организации отслеживаемых сред.
   * Измените режим OneAgent на «Мониторинг инфраструктуры» или «Обнаружение» вместо «Полный мониторинг». Подробнее см. в разделе Режимы мониторинга OneAgent.
   * Отключите мониторинг логов.

   Установщик OneAgent из командной строки предоставляет больше возможностей для настройки установки.
8. **Запустите установщик**
   Вставьте команду в окно терминала и выполните её. Права root необходимы только для запуска установки OneAgent. Повышенные привилегии отзываются сразу после развёртывания Dynatrace OneAgent.

   Если вы используете Ubuntu Server

   ```
   sudo /bin/sh Dynatrace-OneAgent-Linux-1.0.0.sh
   ```

   Если вы используете Red Hat Enterprise Linux

   ```
   su -c '/bin/sh Dynatrace-OneAgent-Linux-1.0.0.sh'
   ```

   Если вы запускаете сессию от имени root

   ```
   /bin/sh Dynatrace-OneAgent-Linux-1.0.0.sh
   ```

* Если вы планируете скачивать Dynatrace OneAgent непосредственно на сервер, обратите внимание, что устаревшие или отсутствующие библиотеки (например, сертификаты CA или OpenSSL) могут помешать скачиванию установщика.
* Dynatrace использует зашифрованные соединения. OpenSSL необходим для того, чтобы `wget` мог получить доступ к серверу. Вы также можете скачать установщик, нажав **Download OneAgent installer** в нижней части страницы и сохранив скрипт установщика в любое удобное место, что позволяет обойтись без команды `wget`.

Что происходит во время установки?

Dynatrace OneAgent — это набор специализированных сервисов, настроенных специально для вашей среды мониторинга. Задача этих сервисов — отслеживать различные аспекты ваших хостов, включая оборудование, операционную систему и процессы приложений.

Во время процесса установки установщик:

* Устанавливает исполняемый код и библиотеки, используемые Dynatrace OneAgent. Бинарные файлы OneAgent устанавливаются в каталог `/opt/dynatrace/oneagent`, а стартовые скрипты создаются в `/etc/init.d` (на системах с systemd стартовые скрипты создаются в `/etc/systemd/system/`). Один из компонентов Linux OneAgent, `liboneagentproc.so`, находится в каталоге системных библиотек (`/lib` или `/lib64`, в зависимости от архитектуры) и активируется через `/etc/ld.so.preload`.
* Создаёт собственного пользователя (`dtuser`). Этот пользователь создаётся без пароля. Вход от имени данного пользователя невозможен. В целях безопасности сервисы, не требующие привилегий root, будут работать под этим пользователем. Тем не менее для установки по-прежнему требуется доступ root.
* Проверяет глобальные настройки прокси-сервера системы.
* Проверяет подключение к Dynatrace Server или ActiveGate (если вы установили ActiveGate и скачали установщик OneAgent после того, как ActiveGate был подключён к Dynatrace).
* Обнаруживает все приложения, поддерживающие SELinux, и соответствующим образом настраивает политику безопасности SELinux.
* Позволяет Dynatrace OneAgent внедрять собственные библиотеки в отслеживаемые процессы.
* Изменяет конфигурацию шаблона дампа памяти (core pattern), чтобы OneAgent мог обнаруживать и сообщать о сбоях процессов. Исходная конфигурация core\_pattern будет продолжать работать после установки и сохранится в `/opt/dynatrace/oneagent/agent/conf/original_core_pattern`, где вы можете определить собственные настройки дампа в формате, указанном в [Linux Programmer's Manual](https://man7.org/linux/man-pages/man5/core.5.html).

Сводку изменений, вносимых установкой OneAgent в вашу систему, см. в разделе Безопасность OneAgent на Linux.

## Готово!

Отлично, настройка завершена! Теперь вы можете ознакомиться с вашей новой средой мониторинга.

Вы можете получить доступ к среде мониторинга в любое время, перейдя на веб-сайт Dynatrace и нажав **Login** в правом верхнем углу.

И последнее: для мониторинга ваших процессов необходимо их перезапустить. В любой момент вы можете проверить, какие процессы не отслеживаются и нуждаются в перезапуске. Перейдите в **Deployment Status**, переключитесь на вкладку **All hosts** или **Recently connected hosts** и разверните интересующий вас хост.
