---
title: OneAgent non-privileged mode on Linux
source: https://www.dynatrace.com/docs/ingest-from/dynatrace-oneagent/installation-and-operation/linux/installation/linux-non-privileged
scraped: 2026-03-06T21:18:58.872793
---

# Непривилегированный режим OneAgent на Linux

# Непривилегированный режим OneAgent на Linux

* Последняя версия Dynatrace
* Чтение: 7 мин
* Опубликовано 19 июля 2017 г.

По умолчанию OneAgent устанавливается в непривилегированном режиме, в котором права суперпользователя используются однократно для инициирования процесса установки.

Затем OneAgent работает под непривилегированным пользователем, сохраняя полный набор функциональных возможностей.

## Системные требования

Для установки OneAgent в непривилегированном режиме ваша система должна соответствовать следующим требованиям:

* Файловая система должна поддерживать [расширенные атрибуты](https://man7.org/linux/man-pages/man7/xattr.7.html).
* В системе должен быть установлен `libcap2`. Например, стандартная установка Red Hat Enterprise Linux 5 не содержит `libcap2`.
* Файловая система не должна быть смонтирована с параметрами `noexec` или `nosuid`.
* Должны быть включены возможности файловой системы Linux (Linux Filesystem Capabilities). Например, в SUSE Linux Enterprise Server 11 возможности файловой системы Linux отключены по умолчанию. Подробнее см. раздел [Непривилегированный режим и возможности файловой системы Linux](#cap) ниже.

См. [Безопасность OneAgent на Linux](/docs/ingest-from/dynatrace-oneagent/installation-and-operation/linux/installation/oneagent-security-linux#permissions "Узнайте о безопасности Dynatrace OneAgent и изменениях в вашей системе на базе Linux"), чтобы узнать о действиях мониторинга, выполняемых OneAgent, которые требуют привилегированного доступа.

## Привилегии при установке

При работе в непривилегированном режиме установщик OneAgent требует прав суперпользователя для:

* Установки файловых возможностей для бинарных файлов OneAgent, расположенных в `/opt/dynatrace/oneagent/agent/lib[64]/*`.
* Вызова сервисного скрипта `oneagent` для запуска `oneagentwatchdog`.
* В системах с systemd -- взаимодействия с демоном systemd через d-bus для выполнения следующих команд:

  + `systemctl <start|stop|enable|disable> oneagent.service`
  + `systemctl daemon-reload`
* В системах с SysV -- выполнения `/sbin/chkconfig` для добавления сервисного скрипта `oneagent` в автозапуск или его удаления.
* Записи в `/proc/sys/kernel/core_pattern`.

Права суперпользователя сбрасываются при выполнении сервисного скрипта Dynatrace OneAgent:

* В системах с systemd непривилегированный пользователь указан в определении сервиса (unit-файле). Демон systemd, таким образом, запускает сервисный скрипт OneAgent в непривилегированном режиме.
* В системах с SysV привилегии сбрасываются в скрипте при запуске процесса OneAgent Watchdog.

## Системные возможности Linux

Dynatrace OneAgent Watchdog запускает и выполняет все остальные процессы под непривилегированным пользователем без доступа суперпользователя. Бинарные файлы OneAgent используют следующие системные возможности Linux.

| Бинарный файл | Системные возможности Linux |
| --- | --- |
| oneagentwatchdog | `cap_sys_resource`[1](#fn-1-1-def) -- для установки [ограничений системных ресурсов](https://man7.org/linux/man-pages/man3/getrlimit.3p.html) при запуске процессов OneAgent |
| oneagentos | `cap_dac_override`[2](#fn-1-2-def) -- для доступа к файловой системе `cap_chown`[2](#fn-1-2-def) [3](#fn-1-3-def) -- для установки владельца файлов, заменённых в файловой системе (например, бинарный файл `runc`) `cap_fowner` [2](#fn-1-2-def) -- для установки владельца файлов, заменённых в файловой системе `cap_sys_ptrace` -- для чтения данных из псевдофайловой системы `/proc` и трассировки процессов `cap_sys_resource`[3](#fn-1-3-def) -- для чтения ограничений ресурсов процессов `cap_setuid`[4](#fn-1-4-def) -- для временного повышения привилегий для выполнения определённых операций; подробнее см. [Автоматические обновления и работа](#autoupdate) `cap_kill` [3](#fn-1-3-def) [5](#fn-1-5-def) [6](#fn-1-6-def) `cap_setfcap` [3](#fn-1-3-def) [5](#fn-1-5-def) [6](#fn-1-6-def) `cap_fsetid` [3](#fn-1-3-def) [5](#fn-1-5-def) [6](#fn-1-6-def) |
| oneagentnettracer | `cap_bpf` (ядро >=5.8)[7](#fn-1-7-def) `cap_perfmon` (ядро >=5.8)[7](#fn-1-7-def) `cap_sys_admin` (ядро <5.8 или когда `cap_bpf` явно заблокирован)[7](#fn-1-7-def) `cap_dac_override` `cap_sys_ptrace` `cap_sys_resource` |
| oneagentnetwork | `cap_net_raw` -- для открытия сырых сокетов `cap_net_admin`[8](#fn-1-8-def) -- для чтения информации о сетевых интерфейсах |
| oneagentloganalytics | `cap_dac_read_search` -- для доступа ко всем журналам, хранящимся на хосте `cap_sys_ptrace` -- для чтения данных из псевдофайловой системы `/proc` |
| oneagentplugin | `cap_set_gid`[1](#fn-1-1-def) -- для добавления docker в список дополнительных групп процесса, что позволяет получать данные контейнеров |
| oneagenthelper[9](#fn-1-9-def) | `cap_sys_admin` -- для системного вызова `mount()` `cap_dac_override` -- для инспекции и модификации файловых систем работающих контейнеров `cap_sys_ptrace` -- для трассировки демона `Docker` `cap_sys_chroot` -- для системного вызова `chroot()` `cap_fowner` -- для изменения владельца и разрешений файлов в файловой системе контейнера `cap_fsetid` -- для изменения владельца и разрешений файлов в файловой системе контейнера |
| Установщик OneAgent, выполняемый при автообновлении | `cap_dac_override` -- для доступа к файловой системе `cap_chown` -- для доступа к файловой системе `cap_fowner` -- для доступа к файловой системе `cap_fsetid` -- для доступа к файловой системе `cap_kill` -- для отправки сигналов всем работающим процессам, например остановленным осиротевшим процессам OneAgent `cap_setfcap` -- для установки файловых возможностей Linux на бинарные файлы агента во время установки |
| oneagentosconfig | `cap_setuid`[6](#fn-1-6-def) -- для выполнения привилегированных операций во время процесса установки `cap_setgid`[6](#fn-1-6-def) -- для установки группового владельца файлов во время процесса установки |
| oneagenteventstracer | `cap_sys_admin` -- для системного вызова `perf_event_open()` `cap_dac_override` -- для доступа к `/sys/kernel/debug/tracing` |
| oneagentdmidecode | `cap_dac_override` -- для доступа к файловой системе |
| oneagentmntconstat | `cap_dac_read_search` -- для получения статистики занятости дисков с помощью `statvfs64()` `cap_sys_chroot` -- для системного вызова `setns()` `cap_sys_admin` -- для системного вызова `setns()` `cap_sys_ptrace` -- для доступа к `/proc/1/ns` |
| oneagentebpfdiscovery | `cap_bpf` (ядро >=5.8)[7](#fn-1-7-def) `cap_perfmon` (ядро >=5.8)[7](#fn-1-7-def) `cap_sys_admin` (ядро <5.8 или когда `cap_bpf` явно заблокирован)[7](#fn-1-7-def) `cap_dac_override` -- для записи в /sys/kernel/debug/tracing `cap_sys_resource` -- для снятия ограничения на использование памяти программой bpf |

1

Требуется только на этапе инициализации и безусловно сбрасывается после.

2

Не используется, если отключены [автоматические обновления](/docs/ingest-from/dynatrace-oneagent/oneagent-configuration-via-command-line-interface#enable-or-disable-auto-update "Узнайте, как выполнять задачи настройки OneAgent без переустановки.") и [автоматическая инструментация](/docs/ingest-from/dynatrace-oneagent/oneagent-configuration-via-command-line-interface#injection-toggle "Узнайте, как выполнять задачи настройки OneAgent без переустановки.").

3

Хранятся только в разрешённом наборе и повышаются до эффективного набора при необходимости.

4

Только если амбиентные возможности не поддерживаются.

5

Не используется, если отключены [автоматические обновления](/docs/ingest-from/dynatrace-oneagent/oneagent-configuration-via-command-line-interface#enable-or-disable-auto-update "Узнайте, как выполнять задачи настройки OneAgent без переустановки.").

6

Только если амбиентные возможности поддерживаются.

7

Только для ядер 5.8 и новее, если использование непривилегированного `cap_bpf` [заблокировано операционной системой](https://ubuntu.com/blog/whats-new-in-security-for-ubuntu-21-10), происходит переключение на `cap_sys_admin`. Для более старых версий ядра вместо этого включается `cap_sys_admin`.

8

Только на ядрах старше 2.6.33.

9

Не запускается, если отключена [автоматическая инструментация](/docs/ingest-from/dynatrace-oneagent/oneagent-configuration-via-command-line-interface#injection-toggle "Узнайте, как выполнять задачи настройки OneAgent без переустановки.").

Включение возможностей файловой системы Linux

Возможности файловой системы Linux необходимы для установки OneAgent в непривилегированном режиме. В SUSE Linux Enterprise Server 11 возможности файловой системы Linux отключены по умолчанию. Эти возможности также могут быть отключены в других поддерживаемых дистрибутивах Linux или в результате пользовательской конфигурации. Установщик OneAgent выводит следующее сообщение, если возможности файловой системы Linux отключены:

```
Warning: Failed to enable non-privileged mode, kernel does not support file capabilities.
```

Вы также можете проверить параметры загрузки ядра, чтобы узнать, включены ли возможности файловой системы Linux. Выполните следующую команду для проверки параметров загрузки ядра.

```
cat /proc/cmdline
```

Если вы обнаружите `file_caps=1` в выводе, ваша конфигурация в порядке.

Чтобы включить возможности файловой системы Linux, добавьте `file_caps=1` в параметры загрузки ядра. Например, в SUSE Linux Enterprise Server 11 используйте [YaST](https://doc.opensuse.org/documentation/leap/reference/html/book-reference/cha-grub2.html#sec-grub2-yast2-config), отредактируйте параметры загрузки ядра, добавьте `file_caps=1` и перезагрузите машину.

## Привилегии при автоматических обновлениях и работе

Объём привилегий, необходимых OneAgent, зависит от того, поддерживает ли ядро амбиентные возможности Linux. Как правило, ядро версии 4.3+ поддерживает амбиентные возможности. Однако в случае Red Hat Enterprise Linux они могут поддерживаться в более старых версиях ядра благодаря политике Red Hat по переносу патчей. Это делает амбиентные возможности поддерживаемыми ядрами версий, начиная с 3.10.x.

Ядра с амбиентными возможностями (версия 4.3+)

Ядра без амбиентных возможностей (версия от 2.6.26 до 4.3)

Во время автоматического обновления установщик запускается под непривилегированным пользователем `dtuser` с установленными соответствующими амбиентными возможностями. OneAgent не требует root-доступа для автоматического обновления.

В Red Hat Enterprise Linux 7 используется слишком старая версия `systemd` (v219 вместо требуемой v221), и для выполнения автоматических обновлений в непривилегированном режиме мы временно повышаем привилегии для запуска `systemctl <start|stop|enable|disable> oneagent.service`.

OneAgent будет работать под непривилегированным пользователем `dtuser` в большинстве случаев. Когда ядро не предоставляет амбиентные возможности, он автоматически повышает свои привилегии до уровня суперпользователя с помощью `setuid(0)` в следующих случаях:

* Автоматические обновления OneAgent
* Генерация идентификатора OSI хоста на хостах Azure
* Обнаружение свойств контейнеров Docker
* Самодиагностика

Если вы не хотите предоставлять OneAgent уровень разрешений суперпользователя, вы можете отключить это, добавив параметр `DISABLE_ROOT_FALLBACK=1` к команде установки OneAgent. Например:

`sudo /bin/sh Dynatrace-OneAgent-Linux-1.0.0.sh NON_ROOT_MODE=1 DISABLE_ROOT_FALLBACK=1`

В таких случаях вы должны выполнять [обновления вручную на отдельных хостах](/docs/ingest-from/dynatrace-oneagent/installation-and-operation/linux/operation/update-oneagent-on-linux#manual-update "Узнайте о различных способах обновления OneAgent на Linux."). Мы не рекомендуем использовать параметр `DISABLE_ROOT_FALLBACK=1` для OneAgent на Azure или контейнерах Docker.

## Как узнать, работает ли OneAgent в непривилегированном режиме?

Установщик выводит сообщение в конце установки OneAgent. В зависимости от версии ядра и его поддержки амбиентных возможностей вы увидите одно из следующих сообщений:

* `Non-privileged mode is enabled`
  Ядро поддерживает амбиентные возможности, root-доступ не используется для обновлений или работы.
* `Enabled non-privileged mode, but ambient capabilities are not supported by kernel`
  Ядро соответствует минимальной поддерживаемой версии, но из-за неподдерживаемых амбиентных возможностей OneAgent необходимо повышать привилегии в отдельных случаях, см. выше.
* `Failed to enable non-privileged mode`
  Ядро не соответствует минимальным требованиям к версии для включения непривилегированного режима.
