---
title: OneAgent security on Linux
source: https://www.dynatrace.com/docs/ingest-from/dynatrace-oneagent/installation-and-operation/linux/installation/oneagent-security-linux
scraped: 2026-03-06T21:19:07.272209
---

# Безопасность OneAgent в Linux

# Безопасность OneAgent в Linux

* Последняя версия Dynatrace
* Чтение: 5 минут
* Опубликовано 11 ноября 2020 г.

Для полной автоматизации мониторинга ваших операционных систем, процессов и сетевых интерфейсов OneAgent вносит следующие изменения в вашу систему.

OneAgent проходит тщательное тестирование, чтобы гарантировать минимальное влияние на производительность вашей системы и [соответствие самым высоким стандартам безопасности](/docs/manage/data-privacy-and-security "Узнайте, как Dynatrace применяет различные меры безопасности, необходимые для защиты конфиденциальных данных.").

## Разрешения

По умолчанию OneAgent устанавливается в непривилегированном режиме, в котором привилегии суперпользователя используются однократно для запуска процесса установки. Затем OneAgent работает под непривилегированным пользователем, сохраняя полный набор функциональности. Подробности и системные требования см. в разделе [Непривилегированный режим OneAgent в Linux](/docs/ingest-from/dynatrace-oneagent/installation-and-operation/linux/installation/linux-non-privileged "Узнайте, когда Dynatrace OneAgent требует привилегий root в Linux.")

### Работа

OneAgent выполняет следующие привилегированные операции. В зависимости от того, работает ли OneAgent в непривилегированном или привилегированном режиме, набор операций одинаков, различается только механизм. В привилегированном режиме OneAgent работает от имени root, тогда как непривилегированный режим использует Linux System Capabilities.

* Доступ к списку открытых сокетов для каждого процесса.
* Доступ к списку загруженных библиотек для каждого процесса.
* Доступ к имени и пути исполняемого файла для каждого процесса.
* Доступ к параметрам командной строки для каждого процесса.
* Мониторинг сетевого трафика.
* Чтение конфигурационных файлов приложений.
* Разбор исполняемых файлов для Go Discovery.
* Сбор данных мониторинга, связанных с контейнерами Docker.

Если у вас включён Log Monitoring, привилегии root также требуются для:

* Доступа к системным логам: `/var/log/syslog` и `/var/log/messages`.
* Доступа к списку открытых файловых дескрипторов для каждого процесса (файловая система `/proc`).
* Доступа к файлу логов для каждого процесса.

## Изменения операционной системы

Установщик OneAgent вносит следующие изменения в вашу систему:

* Создаётся пользователь `dtuser`. Вы можете изменить имя по умолчанию, используя [параметр установки](/docs/ingest-from/dynatrace-oneagent/installation-and-operation/linux/installation/customize-oneagent-installation-on-linux#user "Узнайте, как использовать установщик Linux с параметрами командной строки.") `USER`.
* Служба `oneagent` регистрируется в системе инициализации.
* Службы `ABRT` (Red Hat) и `Apport` (Debian) останавливаются и отключаются.
* На системах с включённым SELinux устанавливается пользовательский модуль SELinux. Исходные файлы модуля SELinux, установленного установщиком OneAgent, доступны в `{install-dir}/agent/SELinuxPolicy`, по умолчанию `/opt/dynatrace/oneagent/agent/SELinuxPolicy`.
* Компоненты OneAgent устанавливаются в системные каталоги библиотек.
* Настраивается `/etc/ld.so.preload` для автоматического мониторинга процессов.

## Изменённые файлы

### Установка

Установщик OneAgent изменяет следующие системные файлы:

* `/proc/sys/kernel/core_pattern` и `/etc/sysctl.conf` изменяются для включения обработки дампов ядра с помощью `oneagentdumpproc`. Исходная конфигурация `core_pattern` продолжит работать после установки и будет сохранена в `/opt/dynatrace/oneagent/agent/conf/original_core_pattern`, где вы можете определить собственные настройки ядра в формате, указанном в [Linux Programmer's Manual](https://man7.org/linux/man-pages/man5/core.5.html). Дополнительную информацию см. в разделе [Обработка дампов ядра Linux](/docs/observe/application-observability/profiling-and-optimization/crash-analysis#linux-core-dump-handling "Узнайте, как Dynatrace может помочь вам получить информацию о сбоях процессов.").
* `/etc/ld.so.preload` изменяется для включения автоматического внедрения в процессы.

### Работа

OneAgent изменяет следующие файлы во время работы:

* Обёртка OneAgent перезаписывает файл `/var/vcap/packages/runc/bin/runc` (Garden runc) для обеспечения внедрения. Это происходит периодически во время работы. Исходный файл сохраняется как `runc-original` и восстанавливается [скриптом удаления](/docs/ingest-from/dynatrace-oneagent/installation-and-operation/linux/operation/uninstall-oneagent-on-linux "Узнайте, как удалить OneAgent из вашей системы на базе Linux.").
* На хостах [CRI-O](https://cri-o.io/) (реализация Kubernetes Container Runtime Interface на основе OCI) хук crio (`oneagent_crio_injection-0.1.0.json`) копируется по пути, указанному в параметре `hooks_dir` конфигурационного файла CRI-O (`/etc/crio/crio.conf`). Если параметр `hooks_dir` не задан, используется один из путей по умолчанию: `/etc/containers/oci/hooks.d/` или `/usr/share/containers/oci/hooks.d/`. Хук удаляется скриптом удаления.

## Добавленные файлы

### Установка

Установщик OneAgent добавляет следующие файлы в вашу систему:

* Бинарные и конфигурационные файлы OneAgent сохраняются в `/opt/dynatrace/oneagent`. Обратите внимание, что вы можете изменить расположение с помощью параметра [INSTALL\_PATH](/docs/ingest-from/dynatrace-oneagent/installation-and-operation/linux/installation/customize-oneagent-installation-on-linux#installation-path "Узнайте, как использовать установщик Linux с параметрами командной строки.").
* Скрипты запуска копируются в `/etc/init.d` на системах с SystemV и в `/etc/systemd/system` на системах с systemd.
* `liboneagentproc.so` размещается в системных каталогах библиотек, которые зависят от дистрибутива. Например,

  + Ubuntu 14.04 (с установленными 32-битными библиотеками): `/lib32` и `/lib/x86_64-linux-gnu`
  + Fedora 25: `/lib64`
  + OpenSUSE 42.2: `/lib` и `/lib64`
  + CentOS 7.3 и Red Hat Enterprise Linux 6: `/lib` и `/lib64`

### Работа

* Временные файлы и конфигурация времени выполнения OneAgent сохраняются в `/var/lib/dynatrace/oneagent/runtime`.
* Постоянная конфигурация OneAgent сохраняется в `/var/lib/dynatrace/oneagent/agent/config`.
* Большие данные времени выполнения, такие как дампы памяти, сохраняются в `/var/lib/dynatrace/oneagent/datastorage`. Обратите внимание, что вы можете изменить расположение больших данных времени выполнения с помощью параметра [DATA\_STORAGE](/docs/ingest-from/dynatrace-oneagent/installation-and-operation/linux/installation/customize-oneagent-installation-on-linux#data-storage "Узнайте, как использовать установщик Linux с параметрами командной строки.").

## Системные логи, загружаемые OneAgent

OneAgent загружает определённые системные логи, чтобы Dynatrace мог диагностировать проблемы, которые могут быть вызваны условиями в вашей среде. Чаще всего такие проблемы связаны с глубоким мониторингом или автоматическими обновлениями.

* `/var/log/boot.log`
* `/var/log/dmesg`
* `/var/log/dpkg.log`
* `/var/log/kern.log`
* `/var/log/messages`
* `/var/log/syslog`
* `/var/log/yum.log`
* `/var/log/audit/audit.log`
* `/var/log/zypper.log`
* `/etc/nsswitch.conf`
* Вывод команды `/usr/sbin/apparmor_status`
* Вывод команды `/bin/journalctl --utc -a -n 10000`

Отзыв доступа к системным логам

Чтобы отозвать доступ к системным логам, используйте команду `oneagentctl` с параметром `--set-system-logs-access-enabled`, установленным в `false`.
Дополнительную информацию см. в разделе [Настройка OneAgent через интерфейс командной строки](/docs/ingest-from/dynatrace-oneagent/oneagent-configuration-via-command-line-interface "Узнайте, как выполнять некоторые задачи настройки OneAgent без необходимости переустановки OneAgent.")

## Глобально записываемые каталоги

[Структура каталогов OneAgent](/docs/ingest-from/dynatrace-oneagent/installation-and-operation/linux/installation/disk-space-requirements-for-oneagent-installation-and-update-on-linux "Узнайте структуру каталогов OneAgent и требования к дисковому пространству для установки OneAgent в Linux.") содержит глобально записываемые каталоги (разрешения `1777`). Изменение этих разрешений пользователями не поддерживается.

### Механизм внедрения OneAgent

Такие разрешения на выбранном наборе каталогов необходимы для успешного внедрения OneAgent в процессы на отслеживаемых хостах. Когда OneAgent внедряется в процесс, модуль кода, ответственный за внедрение, работает в контексте исходного процесса, в который он внедряется. Следовательно, пользователи, от имени которых запускаются эти процессы, должны иметь право записи в структуру каталогов OneAgent, что и является причиной глобальных разрешений на запись.

Аналогично, определённые файлы логов требуют глобальных разрешений на запись (`666`), чтобы приложения, работающие от имени различных пользователей, могли в них записывать.

### Безопасность системы

Мы осведомлены о том, что глобальные разрешения на чтение и запись каталогов OneAgent выявляются эвристиками сканирования безопасности, но можем заверить, что они полностью безопасны.

* Мы поддерживаем количество глобально записываемых каталогов минимально возможным.
* Все эти каталоги имеют установленный sticky bit (фактические разрешения `1777`). Только владелец файла, владелец каталога или пользователь root могут изменять файлы в каталоге. Это стандартная практика, которая делает разрешения более надёжными. Она также используется для каталога Linux `/tmp`, чтобы предотвратить удаление или перемещение файлов других пользователей обычными пользователями.
