---
title: Инструментирование iOS-приложений
source: https://www.dynatrace.com/docs/observe/digital-experience/mobile-applications/instrument-ios-app
scraped: 2026-03-05T21:26:00.148955
---

Процесс мониторинга пользовательского опыта нативных мобильных приложений принципиально отличается от мониторинга браузерных веб-приложений. Это объясняется тем, что мониторинг мобильных приложений предполагает компиляцию, упаковку и поставку библиотеки мониторинга вместе с пакетом вашего мобильного приложения.

Для мониторинга мобильного приложения с помощью Dynatrace необходимо инструментировать OneAgent для iOS, который обеспечивает видимость жизненного цикла активности, действий пользователей, веб-запросов, сбоев и многого другого.

Ознакомьтесь с нашим новым [демонстрационным мобильным приложением](https://dt-url.net/332226v), чтобы понять, как работает инструментирование с Dynatrace. Это образцовое приложение демонстрирует основные функции, предоставляемые OneAgent SDK для iOS.

Информацию о поддерживаемых версиях iOS см. в разделе [Поддержка технологий | Real User Monitoring для мобильных приложений](../../../ingest-from/technology-support.md#mobile-rum "Найдите технические сведения о поддержке Dynatrace конкретных платформ и фреймворков разработки.").

### Инструментирование

* Начало работы с мониторингом iOS
* Настройка OneAgent для iOS-приложений
* Инструментирование элементов управления SwiftUI
* Функции автоинструментирования OneAgent для iOS
* Файл Info.plist

### Настройка

* Расширенная конфигурация OneAgent для iOS
* Ключи конфигурации OneAgent для iOS
* OneAgent SDK для iOS
* Отладочное журналирование OneAgent для iOS

### Конфиденциальность данных

Настройка параметров конфиденциальности данных для мобильных приложений

Конфиденциальность пользователей для iOS

Начиная с OneAgent для iOS версии 8.335, Dynatrace прекратила поддержку Xcode 16. Поддерживается только Xcode 26 и выше.

Также обратите внимание, что [рекомендации Apple по публикации в App Store](https://dt-url.net/we038fb) ограничат поддержку приложениями, созданными с использованием минимум Xcode 26, приблизительно в апреле 2026 года.

Начиная с OneAgent для iOS версии 8.323, Dynatrace прекратит поддержку методов интеграции `static builds` и `Carthage`.

Рекомендуется перейти на поддерживаемую альтернативу, например Swift Package Manager, для обеспечения совместимости и получения обновлений.

OneAgent для iOS версии 8.249 является последней версией с поддержкой 32-битной архитектуры.
