---
title: Настройка установки OneAgent на AIX
source: https://docs.dynatrace.com/managed/ingest-from/dynatrace-oneagent/installation-and-operation/aix/installation/customize-oneagent-installation-on-aix
---

# Настройка установки OneAgent на AIX

# Настройка установки OneAgent на AIX

* Руководство
* Чтение 3 мин
* Опубликовано 19 сент. 2018 г.

Установщик AIX можно использовать с параметрами командной строки, когда настройки по умолчанию не подходят. Все параметры, перечисленные ниже, необязательны.

## Передача параметров установки

Например:

```
–-set-host-group=My.HostGroup_123-456
```

## Удалённые параметры установки

Теперь нужно переходить на новые параметры `--set-param=<value>`. Эквивалентные параметры `PARAM=<value>` не поддерживаются установщиком OneAgent начиная с версии 1.213.

| Удалённый параметр `PARAM=<value>` | Новый параметр `--set-param=<value>` |
| --- | --- |
| `SERVER` | `--set-server` |
| `TENANT` | `--set-tenant` |
| `TENANT_TOKEN` | `--set-tenant-token` |
| `PROXY` | `--set-proxy` |
| `HOST_GROUP` | `--set-host-group` |
| `DISABLE_SYSTEM_LOGS_ACCESS` | `--set-system-logs-access-enabled` |

## Путь установки

Параметр `INSTALL_PATH` позволяет установить в другой каталог. Например:

```
INSTALL_PATH=/data/dynatrace/agent
```

Установщик создаёт символическую ссылку `/opt/dynatrace/oneagent` > `/data/dynatrace/agent`, а файлы установки OneAgent размещаются в указанном каталоге (в этом примере, `/data/dynatrace/agent`). Обрати внимание, что эту символическую ссылку нужно удалить вручную после удаления OneAgent.

Параметр `INSTALL_PATH` не управляет каталогами [файлов журнала и конфигурации](/managed/ingest-from/dynatrace-oneagent/installation-and-operation/aix/installation/disk-space-requirements-for-oneagent-installation-and-update-on-aix "Узнай, какие требования к дисковому пространству предъявляются при установке OneAgent на AIX.") OneAgent. Чтобы настроить путь к журналу, используй параметр [`LOG_PATH`](/managed/ingest-from/dynatrace-oneagent/installation-and-operation/aix/installation/customize-oneagent-installation-on-aix#log-path "Узнай, как использовать установщик AIX с параметрами командной строки.").

### Требования к пользовательскому каталогу

Убедись, что путь к пользовательскому каталогу установки соответствует следующим требованиям:

* Каталог должен использоваться только для нужд OneAgent. Никакое другое ПО не должно иметь к нему доступа. Одна причина в безопасности, другая в автоматической очистке, которую периодически выполняет OneAgent и которая может удалить файлы, созданные другими приложениями.
* Нельзя использовать общий каталог или вкладывать друг в друга каталоги [установки](#installation-path), [хранения данных](#data-storage) и [журнала](#log-path).
* Значение должно быть абсолютным путём и не должно указывать на корневой каталог тома.

* Значение не должно быть уже существующей символической ссылкой.
* Значение не должно быть дочерним каталогом `/var/lib/dynatrace`.

## Путь к журналу

Версия OneAgent 1.213

Значение по умолчанию: `/var/log/dynatrace/oneagent`

Параметр `LOG_PATH` позволяет настроить каталог журнала OneAgent, который по умолчанию равен `/var/log/dynatrace/oneagent`. Например:

```
LOG_PATH=/data/dynatrace/logs
```

### Требования к пользовательскому каталогу

Убедись, что путь к пользовательскому каталогу журнала соответствует следующим требованиям:

* Каталог должен использоваться только для нужд OneAgent. Никакое другое ПО не должно иметь к нему доступа. Одна причина в безопасности, другая в автоматической очистке, которую периодически выполняет OneAgent и которая может удалить файлы, созданные другими приложениями.
* Нельзя использовать общий каталог или вкладывать друг в друга каталоги [установки](#installation-path), [хранения данных](#data-storage) и [журнала](#log-path).
* Значение должно быть абсолютным путём и не должно указывать на корневой каталог тома.

* Значение не должно быть уже существующей символической ссылкой.
* Значение не должно быть дочерним каталогом `/var/lib/dynatrace`.

Значение не должно указывать на `/opt/dynatrace/oneagent/log`, который является расположением журнала по умолчанию для версий OneAgent раньше 1.203.

### Изменение расположения

Путь к каталогу журнала можно настроить только во время установки OneAgent.

Чтобы изменить путь, удали и переустанови OneAgent, указав нужный путь с помощью параметра командной строки.

## Хранение данных

Версия OneAgent 1.199

Значение по умолчанию: `/var/lib/dynatrace/oneagent/datastorage`

Параметр `DATA_STORAGE` позволяет определить каталог для хранения больших объёмов данных времени выполнения, которые OneAgent формирует в режиме full-stack мониторинга, например отчётов о сбоях или дампов памяти.

Например:

```
DATA_STORAGE=/data/dynatrace/runtime
```

## Конечная точка связи

**Значение по умолчанию**: `зависит от среды`

Адрес конечной точки связи OneAgent, это компонент Dynatrace, которому OneAgent отправляет данные. В зависимости от типа развёртывания это может быть Dynatrace Cluster или ActiveGate. Если OneAgent устанавливается через страницу Dynatrace **Deploy**, значение уже задано правильно. Чтобы изменить его, используй IP-адрес или имя. Номер порта добавляется через двоеточие.

Чтобы задать конечную точку связи, передай её как значение параметра:

```
--set-server=https://100.20.10.1:443
```

OneAgent и Dynatrace Cluster автоматически поддерживают рабочее соединение. Если параметры конечной точки меняются, кластер уведомляет OneAgent об изменении, и OneAgent автоматически обновляет значение конечной точки, заданное через `--set-server`, на новое рабочее значение.

Чтобы изменить конечную точку после установки, используй `--set-server` в [интерфейсе командной строки OneAgent](/managed/ingest-from/dynatrace-oneagent/oneagent-configuration-via-command-line-interface "Узнай, как выполнять некоторые задачи настройки OneAgent без необходимости переустанавливать OneAgent.").

## ID Environment

**Значение по умолчанию**: `зависит от среды`

[ID среды](/managed/discover-dynatrace/get-started/monitoring-environment "Узнай, что такое среда мониторинга Dynatrace, как найти ID своей среды и как настроить и подключить несколько сред.") Dynatrace, полученный в письме об активации. Если OneAgent устанавливается через страницу Dynatrace **Deploy**, значение уже задано правильно. Если продаются услуги на основе Dynatrace, эту опцию можно использовать для задания ID клиентов из пула ID, приобретённых у Dynatrace.

Чтобы задать ID среды, передай его как значение параметра:

```
--set-tenant=mySampleEnv
```

Чтобы изменить тенант после установки, используй `--set-tenant` в [интерфейсе командной строки OneAgent](/managed/ingest-from/dynatrace-oneagent/oneagent-configuration-via-command-line-interface "Узнай, как выполнять некоторые задачи настройки OneAgent без необходимости переустанавливать OneAgent.").

## Токен

**Значение по умолчанию**: `зависит от среды`

Токен тенанта, который используется для аутентификации при подключении OneAgent к конечной точке связи для отправки данных. Если OneAgent устанавливается через страницу Dynatrace **Deploy**, значение уже задано правильно.

Чтобы задать токен, передай его как значение параметра:

```
--set-tenant-token=abcdefghij123456
```

Чтобы узнать, как получить токен, см. [Токены доступа](/managed/manage/identity-access-management/access-tokens-and-oauth-clients/access-tokens/rotate-tenant-token "Узнай, что такое токен тенанта и как его изменить.").

Чтобы изменить токен тенанта после установки, используй `--set-tenant-token` в [интерфейсе командной строки OneAgent](/managed/ingest-from/dynatrace-oneagent/oneagent-configuration-via-command-line-interface "Узнай, как выполнять некоторые задачи настройки OneAgent без необходимости переустанавливать OneAgent.").

## Сетевые зоны

**Значение по умолчанию**: `не задано`

Чтобы узнать о правилах именования сетевых зон и прочей справочной информации, см. [Сетевые зоны](/managed/manage/network-zones "Узнай, как работают сетевые зоны в Dynatrace.").

Используй параметр `--set-network-zone`, чтобы указать OneAgent взаимодействовать через заданную сетевую зону:

```
--set-network-zone=your.network.zone
```

Чтобы изменить или сбросить назначение сетевой зоны после установки, используй [удалённое управление конфигурацией](/managed/ingest-from/bulk-configuration#configure-oneagents "Выполни настройку OneAgent и ActiveGate на хостах со страницы состояния развёртывания или в масштабе с помощью Dynatrace API.") (выбери действие **modify network zone**).

Также можно использовать `--set-network-zone` в [интерфейсе командной строки OneAgent](/managed/ingest-from/dynatrace-oneagent/oneagent-configuration-via-command-line-interface#nz "Узнай, как выполнять некоторые задачи настройки OneAgent без необходимости переустанавливать OneAgent.").

## Прокси

**Значение по умолчанию**: `не задано`

Адрес прокси-сервера. Используй IP-адрес или имя, номер порта добавляется через двоеточие. Для прокси с аутентификацией можно указать имя пользователя и пароль в формате `username:password@172.1.1.128:8080`, где и имя пользователя, и пароль должны быть закодированы в URL.

Чтобы задать прокси, передай его как значение параметра:

```
--set-proxy=172.1.1.128:8080
```

Dynatrace также поддерживает адреса IPv6.

Чтобы изменить или сбросить адрес прокси после установки, используй `--set-proxy` в [интерфейсе командной строки OneAgent](/managed/ingest-from/dynatrace-oneagent/oneagent-configuration-via-command-line-interface "Узнай, как выполнять некоторые задачи настройки OneAgent без необходимости переустанавливать OneAgent.").

## Диапазон портов

Устарело

Начиная с версии OneAgent 1.301, OneAgent не использует TCP-порты для собственного межпроцессного взаимодействия. Если OneAgent занимает порты приложений, обновите OneAgent до версии 1.301+.

**Значение по умолчанию**: `50000:50100`

Watchdog, это бинарный файл, используемый для запуска и мониторинга процессов мониторинга OneAgent:

* `oneagentos`, мониторинг операционной системы
* `oneagentplugin`, мониторинг с использованием [расширений OneAgent](/managed/ingest-from/extensions/develop-your-extensions#oneagent-extensions "Разработка собственных Extensions в Dynatrace.")
* `oneagentextensions`, мониторинг с использованием локальных [Extensions](/managed/ingest-from/extensions "Узнайте, как создавать Dynatrace Extensions и управлять ими.")
* `oneagentloganalytics`, [мониторинг логов](/managed/analyze-explore-automate/log-monitoring "Узнайте, как включить мониторинг логов, какие данные он может предоставить, и не только.")
* `oneagentnetwork`, [мониторинг сети](/managed/observe/infrastructure-observability/networks "Узнайте, как отслеживать сетевые коммуникации.")

Используйте параметр `--set-watchdog-portrange=<arg>`, чтобы изменить диапазон портов прослушивания watchdog на `<arg>`. `<arg>` должен содержать два номера портов, разделённых двоеточием (`:`). Например, `50000:50100`. Максимальный поддерживаемый диапазон портов, от 1024 до 65535. Диапазон портов должен охватывать не менее 4 портов. Номер порта, с которого начинается диапазон, должен быть меньше. Например:

```
--set-watchdog-portrange=50000:50100
```

Чтобы изменить диапазон портов после установки, используйте `--set-watchdog-portrange` в [интерфейсе командной строки OneAgent](/managed/ingest-from/dynatrace-oneagent/oneagent-configuration-via-command-line-interface#portrange "Узнайте, как выполнить некоторые задачи настройки OneAgent без необходимости переустановки OneAgent.").

## Автообновление

Используйте `--set-auto-update-enabled=<arg>`, чтобы включить или отключить автообновление OneAgent. Например:

```
--set-auto-update-enabled=true
```

После того как параметр установлен в `false`, управлять автоматическими обновлениями OneAgent через веб-интерфейс Dynatrace в разделе **Settings** > **Deployment** > **OneAgent updates** будет невозможно.

## Host group

**Значение по умолчанию**: `unset`

Имя группы, к которой нужно отнести хост. Подробнее см. [Организация окружения с помощью host group](/managed/observe/infrastructure-observability/hosts/configuration/organize-your-environment-using-host-groups "Узнайте, как Dynatrace позволяет организовывать хосты, процессы и сервисы с помощью host group."). Требования к строке host group:

* Может содержать только буквенно-цифровые символы, дефисы, подчёркивания и точки
* Не должна начинаться с `dt.`
* Максимальная длина, 100 символов

Чтобы отнести хост к host group, передайте имя host group в качестве значения параметра:

```
--set-host-group=My.HostGroup_123-456
```

Чтобы убрать хост из группы, нужно [удалить OneAgent](/managed/ingest-from/dynatrace-oneagent/installation-and-operation/linux/operation/uninstall-oneagent-on-linux "Узнайте, как удалить OneAgent из системы на базе Linux.") или передать пустое значение `--set-host-group=""` при выполнении обновления OneAgent. Убрать хост из группы с помощью параметра `HOST_GROUP` при обновлении OneAgent нельзя.

Чтобы изменить или очистить назначение host group после установки, используйте [удалённое управление конфигурацией](/managed/ingest-from/bulk-configuration#configure-oneagents "Выполняйте настройку OneAgent и ActiveGate на хостах со страницы Deployment status или в массовом режиме с помощью API Dynatrace.") (выберите действие **modify host group**).

Также можно использовать `--set-host-group` в [интерфейсе командной строки OneAgent](/managed/ingest-from/dynatrace-oneagent/oneagent-configuration-via-command-line-interface#host-groups "Узнайте, как выполнить некоторые задачи настройки OneAgent без необходимости переустановки OneAgent.").

## Monitoring mode

**Значение по умолчанию**: `fullstack`

Активирует один из режимов мониторинга OneAgent:

* `fullstack`: Full-Stack Monitoring
* `infra-only`: Infrastructure Monitoring
* `discovery`: Discovery

Чтобы включить конкретный режим мониторинга, установите параметр `--set-monitoring-mode` в одно из следующих значений:

* `fullstack`
* `infra-only`
* `discovery`

Например:

```
--set-monitoring-mode=infra-only
```

Чтобы изменить режим мониторинга после установки, используйте `--set-monitoring-mode` в [интерфейсе командной строки OneAgent](/managed/ingest-from/dynatrace-oneagent/oneagent-configuration-via-command-line-interface#infrastructure-monitoring "Узнайте, как выполнить некоторые задачи настройки OneAgent без необходимости переустановки OneAgent.") или задайте его на странице [Host settings](/managed/platform/oneagent/monitoring-modes/monitoring-modes "Узнайте больше о доступных режимах мониторинга при использовании OneAgent.").

## Custom host name

**Значение по умолчанию**: `unset`

Используйте `--set-host-name`, чтобы переопределить автоматически определённое имя хоста. Значение имени хоста не должно содержать символы `<`, `>`, `&`, `CR` (возврат каретки) и `LF` (перевод строки), максимальная длина, 256 символов.

Эта команда добавляет отображаемое в UI кастомное имя хоста, но определённое имя хоста при этом не меняется. Подробнее см. [Настройка пользовательских имён хостов](/managed/observe/infrastructure-observability/hosts/configuration/set-custom-host-names-in-dynamic-environments "Узнайте, как изменить имя отслеживаемого хоста.").

Чтобы задать имя хоста:

```
--set-host-name=myhostname
```

Чтобы изменить имя хоста после установки, используйте `--set-host-name` в [интерфейсе командной строки OneAgent](/managed/ingest-from/dynatrace-oneagent/oneagent-configuration-via-command-line-interface "Узнайте, как выполнить некоторые задачи настройки OneAgent без необходимости переустановки OneAgent.").

## Custom host metadata

**Значение по умолчанию**: `unset`

После настройки кастомные метаданные отображаются в виде набора свойств в нижней части раздела **Properties and tags** на странице обзора хоста. Значения свойств не должны содержать символ `=` (кроме разделителя ключ-значение) и пробельные символы. Максимальная длина, 256 символов, включая разделитель ключ-значение.

Когда кастомные метаданные хоста используются для обогащения метрик и другой телеметрии, ключи и значения могут корректироваться в соответствии с требованиями нормализации: ключи приводятся к нижнему регистру, неподдерживаемые символы заменяются на подчёркивание (`_`), а ключи или значения, превышающие максимальную длину, обрезаются. В результате обогащённое значение может отличаться от заданного здесь.

Чтобы добавить или изменить свойства хоста:

```
--set-host-property=AppName --set-host-property=Environment=Dev
```

В одной команде можно добавить или изменить несколько свойств.

Чтобы изменить метаданные хоста после установки, используйте [удалённое управление конфигурацией](/managed/ingest-from/bulk-configuration#configure-oneagents "Выполняйте настройку OneAgent и ActiveGate на хостах со страницы Deployment status или в массовом режиме с помощью API Dynatrace.") (выберите действие **modify host properties**).

Также можно использовать `--set-host-property` в [интерфейсе командной строки OneAgent](/managed/ingest-from/dynatrace-oneagent/oneagent-configuration-via-command-line-interface "Узнайте, как выполнить некоторые задачи настройки OneAgent без необходимости переустановки OneAgent.").

## Custom host tags

**Значение по умолчанию**: `unset`

После настройки теги отображаются в верхней части раздела **Properties and tags** на странице обзора хоста. Значения свойств не должны содержать символ `=` (кроме разделителя ключ-значение) и пробельные символы. Максимальная длина, 256 символов, включая разделитель ключ-значение.

Чтобы добавить или изменить теги хоста:

```
--set-host-tag=TestHost --set-host-tag=role=fallback --set-host-tag=Gdansk
```

В одной команде можно добавить или изменить несколько тегов. Допускается определять теги с одинаковым ключом, но разными значениями.

Чтобы изменить теги хоста после установки, используйте [удалённое управление конфигурацией](/managed/ingest-from/bulk-configuration#configure-oneagents "Выполняйте настройку OneAgent и ActiveGate на хостах со страницы Deployment status или в массовом режиме с помощью API Dynatrace.") (выберите действие **modify host tags**).

Также можно использовать `--set-host-tag` в [интерфейсе командной строки OneAgent](/managed/ingest-from/dynatrace-oneagent/oneagent-configuration-via-command-line-interface "Узнайте, как выполнить некоторые задачи настройки OneAgent без необходимости переустановки OneAgent.").

## Источник ID хоста

**Значение по умолчанию**: `auto`

Доступно на всех поддерживаемых платформах для OneAgent версии 1.223+. Для OneAgent версии 1.221 и более ранних эта функция поддерживается только для Citrix Virtual Apps and Desktops.

Особенно важно держать ID хоста статичным в динамичных виртуальных окружениях, где хосты пересоздаются ежедневно.

Чтобы **определить источник для генерации ID хоста**, используй `--set-host-id-source` и установи одно из предопределённых значений:

* `auto`, позволяет Dynatrace генерировать ID хоста автоматически
* `ip-addresses`, генерирует ID хоста на основе IP-адреса хоста
* `mac-addresses`, генерирует ID хоста на основе MAC-адреса сетевой карты хоста
* `fqdn`, генерирует ID хоста на основе полного доменного имени хоста (FQDN) в формате `host.domain`. Если FQDN не содержит символа точки, вместо него используется MAC-адрес сетевой карты.
* При мониторинге нескольких сред можно разделить хосты с одинаковыми IP-адресами, MAC-адресами или FQDN, используя для каждой среды отдельное пространство имён. Пространство имён может содержать только буквенно-цифровые символы, дефисы, подчёркивания и точки, максимальная длина, 256 символов:

* `ip-addresses;namespace=<namespace>`
* `mac-addresses;namespace=<namespace>`
* `fqdn;namespace=<namespace>`

Например, чтобы установить источник ID хоста в `ip-addresses` и назначить его пространству имён с именем `test`, запусти установщик OneAgent со следующим параметром:

```
--set-host-id-source="ip-addresses;namespace=test"
```

Чтобы установить OneAgent на хост Citrix, установи источник ID хоста в `FQDN`:

```
--set-host-id-source="fqdn;namespace=test"
```

### Требования к пользовательской директории

Убедись, что пользовательское хранилище данных отвечает следующим требованиям:

* Директория должна использоваться только для целей OneAgent. Никакое другое программное обеспечение не должно иметь к ней доступ. Одна причина в безопасности, другая в автоматической очистке, периодически выполняемой OneAgent, которая может удалить файлы, созданные другими приложениями.
* Нельзя делить или вкладывать друг в друга директории [установки](#installation-path), [хранения](#data-storage) и [логов](#log-path).
* Значение должно быть абсолютным путём и не должно указывать на корневую директорию тома.

* Значение не должно быть уже существующей символической ссылкой.
* Значение не должно быть дочерней директорией `/var/lib/dynatrace`.

### Изменение расположения

При использовании параметра для изменения расположения уже установленного OneAgent:

* Существующие файлы не переносятся в новое расположение

* После установки или изменения параметра `DATA_STORAGE` нужно перезапустить процессы с глубоким мониторингом, чтобы OneAgent, отслеживающие их, могли подхватить новый путь для хранения runtime-данных. Иначе дампы памяти и другие runtime-данные не будут сохраняться. Уведомление о необходимости перезапустить соответствующий процесс появится на странице **Process overview**.

## Доступ к системным логам

OneAgent загружает системные логи AIX для диагностики проблем, которые могут быть вызваны условиями в среде. Подробнее см. [Системные логи, загружаемые OneAgent](/managed/ingest-from/dynatrace-oneagent/installation-and-operation/aix/installation/oneagent-security-aix#system-logs-downloaded-by-oneagent "Узнай о безопасности Dynatrace OneAgent и изменениях, вносимых в систему на базе AIX.").

Чтобы отключить доступ к логам:

```
--set-system-logs-access-enabled=false
```

Чтобы включить доступ к логам:

```
--set-system-logs-access-enabled=true
```

Если нужно изменить этот доступ после установки, используй [интерфейс командной строки OneAgent](/managed/ingest-from/dynatrace-oneagent/oneagent-configuration-via-command-line-interface "Узнай, как выполнять некоторые задачи настройки OneAgent без необходимости переустановки OneAgent.").

Обрати внимание, что это настройка самодиагностики, не связанная с [Log Monitoring](/managed/analyze-explore-automate/log-monitoring "Узнай, как включить Log Monitoring, какие данные может предоставить Log Monitoring, и многое другое.").

## Пропуск проверки поддержки операционной системы

Установка этого параметра в `true` разрешит установку OneAgent на платформе, которая иначе не поддерживается. Dynatrace не несёт ответственности за такие установки.

Этот параметр не сохраняется при автоматических обновлениях.

Информацию о механизме автообновления OneAgent см. в [Обновление Dynatrace OneAgent на AIX](/managed/ingest-from/dynatrace-oneagent/installation-and-operation/aix/operation/update-oneagent-on-aix "Узнай, как обновить Dynatrace OneAgent на AIX.").

Значение по умолчанию: `false`

Параметр `SKIP_OS_SUPPORT_CHECK` позволяет принудительно установить OneAgent на платформе, которая иначе не поддерживается.

Например:

```
SKIP_OS_SUPPORT_CHECK=true
```

Информацию о поддерживаемых платформах см. в [Поддержка технологий](/managed/ingest-from/technology-support#aix "Найди технические детали, связанные с поддержкой Dynatrace для конкретных платформ и фреймворков разработки.").