---
title: Безопасность OneAgent на AIX
source: https://docs.dynatrace.com/managed/ingest-from/dynatrace-oneagent/installation-and-operation/aix/installation/oneagent-security-aix
scraped: 2026-05-12T11:10:56.278167
---

# Безопасность OneAgent на AIX

# Безопасность OneAgent на AIX

* Справочник
* Чтение: 3 мин
* Опубликовано 12 ноября 2020 г.

Для полной автоматизации мониторинга ваших операционных систем, процессов и сетевых интерфейсов Dynatrace требуется привилегированный доступ к вашей операционной системе как во время установки, так и во время эксплуатации.

OneAgent проходит обширное тестирование, чтобы гарантировать минимальное влияние на производительность вашей системы и [соответствие высочайшим стандартам безопасности](/managed/manage/data-privacy-and-security "Узнайте, как Dynatrace применяет различные меры безопасности, необходимые для защиты приватных данных.").

## Разрешения

### Установка

Установщику OneAgent требуются права администратора, чтобы:

* Добавить запись для OneAgent в `/etc/rc.shutdown`
* Зарегистрировать службу OneAgent в системе инициализации (init) с помощью команды `mkitab`

### Эксплуатация

OneAgent требуются права администратора, чтобы:

* Получать доступ к списку открытых сокетов каждого процесса.
* Получать доступ к списку библиотек, загруженных для каждого процесса.
* Получать доступ к имени и пути исполняемого файла каждого процесса.
* Получать доступ к параметрам командной строки каждого процесса.
* Мониторить сетевой трафик.
* Читать конфигурационные файлы приложений.
* Загружать kernel extension `oneagentkmod` для включения автоматической инъекции в процессы

## Изменения операционной системы

* kernel extension `oneagentkmod` загружается при запуске службы OneAgent.

## Изменённые файлы

* В `/etc/rc.shutdown` и `/etc/inittab` добавляется запись для службы `oneagent`.

## Добавленные файлы

### Установка

Установщик OneAgent добавляет в вашу систему следующие файлы:

* Бинарные и конфигурационные файлы OneAgent сохраняются в `/opt/dynatrace/oneagent`. Обратите внимание, что расположение можно изменить с помощью параметра [INSTALL\_PATH](/managed/ingest-from/dynatrace-oneagent/installation-and-operation/aix/installation/customize-oneagent-installation-on-aix#installation-path "Узнайте, как использовать установщик AIX с параметрами командной строки.").

### Эксплуатация

OneAgent добавляет в вашу систему следующие файлы:

* Временные файлы OneAgent и конфигурация времени выполнения сохраняются в `/var/lib/dynatrace/oneagent/runtime`.
* Постоянная конфигурация OneAgent сохраняется в `/var/lib/dynatrace/oneagent/config`.
* Крупные данные времени выполнения, такие как дампы памяти, сохраняются в `/var/lib/dynatrace/oneagent/datastorage`. Обратите внимание, что расположение крупных данных времени выполнения можно изменить с помощью параметра [DATA\_STORAGE](/managed/ingest-from/dynatrace-oneagent/installation-and-operation/aix/installation/customize-oneagent-installation-on-aix#data-storage "Узнайте, как использовать установщик AIX с параметрами командной строки.").

## Системные логи, скачиваемые OneAgent

OneAgent скачивает определённые системные логи, чтобы Dynatrace мог диагностировать проблемы, которые могут быть вызваны условиями в вашем окружении. Чаще всего такие проблемы связаны с глубоким мониторингом или установками, выполняемыми в виде автоматических обновлений.
Системные логи, скачиваемые OneAgent на AIX:

* `/etc/security/limits`
* `/var/adm/ras/errlog`
* `/var/log/kern`
* `/var/log/syslog`

Отзыв доступа к системным логам

Чтобы отозвать доступ к системным логам, используйте команду `oneagentctl` с параметром `--set-system-logs-access-enabled`, установленным в `false`.  
Дополнительные сведения см. в [Настройка OneAgent через интерфейс командной строки](/managed/ingest-from/dynatrace-oneagent/oneagent-configuration-via-command-line-interface "Узнайте, как выполнять некоторые задачи настройки OneAgent без переустановки OneAgent.")

## Глобально доступные для записи каталоги

Структура каталогов OneAgent содержит глобально доступные для записи каталоги (права `1777`). Изменение этих прав пользователями не поддерживается.

### Механизм инъекции OneAgent

Такие права на выбранном наборе каталогов необходимы для успешной инъекции OneAgent в процессы на мониторируемых хостах. Когда OneAgent внедряется в процесс, кодовый модуль, отвечающий за инъекцию, выполняется в контексте исходного процесса, в который произошла инъекция. Следовательно, пользователям, под которыми запускаются эти процессы, должно быть разрешено выполнять запись в структуру каталогов OneAgent, что и является причиной глобальных прав на запись, которые делают это возможным.

Аналогично, некоторым файлам логов требуются глобальные права на запись (`666`), чтобы приложения, работающие под разными пользователями, могли в них писать.

### Безопасность системы

Нам известно, что глобальные права на чтение и запись для каталогов OneAgent помечаются эвристиками сканеров безопасности, но мы можем заверить вас, что они полностью безопасны.

* Мы держим количество глобально доступных для записи каталогов настолько ограниченным, насколько это возможно.
* Для всех этих каталогов установлен sticky bit (фактические права `1777`). Изменять файлы в каталоге могут только владелец файла, владелец каталога или пользователь root. Это стандартная практика, которая делает права более надёжными. Она также используется для каталога `/tmp`, чтобы обычные пользователи не могли удалять или перемещать файлы других пользователей.