---
title: Конфигурация мониторинга JDBC
source: https://docs.dynatrace.com/managed/ingest-from/extensions/develop-your-extensions/data-sources/sql/jdbc-monitoring
scraped: 2026-05-12T12:08:37.227237
---

# Конфигурация мониторинга JDBC

# Конфигурация мониторинга JDBC

* Практическое руководство
* Чтение: 3 мин
* Обновлено 9 апреля 2026 г.

Источник данных SQL в Dynatrace Extensions позволяет выполнять запросы к любой базе данных, поддерживающей подключение через JDBC-драйвер, в дополнение ко всем провайдерам баз данных, поддерживаемым по умолчанию. Для таких баз данных требуются дополнительные шаги.

## Предварительные требования

Поддерживаются драйверы на основе JDBC 4.0+.

## Загрузка JDBC-драйвера на ActiveGate

Необходимо предоставить драйвер выбранного провайдера базы данных, чтобы ActiveGate, выполняющий расширение, мог подключиться к базе данных.

Пример для MariaDB

Для MariaDB драйвер можно загрузить со страницы [Загрузка MariaDB](https://mariadb.com/downloads/connectors/connectors-data-access/java8-connector).

Загрузите независимый от платформы коннектор для Java 8+, то есть файл `mariadb-java-client-3.5.0.jar`.

Загрузите JDBC-драйвер на ActiveGate, входящий в группу, назначенную для запуска расширения:

**Windows**: `C:\ProgramData\dynatrace\remotepluginmodule\agent\conf\userdata\libs`
**Linux**: `/var/lib/dynatrace/remotepluginmodule/agent/conf/userdata/libs/`

Убедитесь, что пользователь `dtuserag` имеет доступ к драйверу на чтение. Например, для Linux установите `CHMOD` в значение `775`.

## Конфигурация мониторинга

После определения области конфигурации необходимо указать следующее:

* Базы данных, из которых собираются данные, и их данные аутентификации
* ActiveGate для выполнения расширения и подключения к устройствам. Такие ActiveGate должны иметь соответствующий [загруженный JDBC-драйвер](#upload).

Пример полезной нагрузки для активации расширения JDBC:

```
[



{



"value": {



"enabled": true,



"description": "My JDBC extension",



"version": "0.0.1",



"featureSets": [



"statements"



],



"jdbcRemote": {



"endpoints": [



{



"host": "193.36.194.170",



"port": 3306,



"connectionString": "jdbc:mariadb://193.36.194.170/mysql",



"authentication": {



"scheme": "basic",



"useCredentialVault": false,



"username": "user",



"password": "password"



}



}



]



}



},



"scope": "ag_group-someAgGroup"



}



]
```

Обратите внимание: необходимо указать как эндпоинт (хост и порт), так и соответствующую строку подключения.

Меры безопасности

Синтаксис строки подключения SQL по своей природе может раскрывать конфиденциальные сведения, например учётные данные пользователя. По возможности избегайте включения секретных данных в строку подключения. Если строка подключения содержит конфиденциальные сведения:

* Ограничьте доступ на чтение и запись к конфигурации мониторинга JDBC. Убедитесь, что только пользователи, допущенные к секрету, имеют доступ на чтение и запись к конфигурациям.
* В отличие от данных аутентификации, строка подключения не хешируется. Просматривайте и редактируйте конфигурацию только в безопасной среде, где неавторизованные пользователи не могут её видеть.

## Параметры

### Enabled

Если задано значение `true`, конфигурация активна и Dynatrace немедленно начинает мониторинг.

### Description

Метка конфигурации, содержащая основные сведения об особенностях данной конфигурации мониторинга.

### Version

Версия этой конфигурации мониторинга.

### Feature sets

Добавьте список наборов функций, которые нужно отслеживать.

```
"featureSets": [



"cpu",



"io"



]
```

### Endpoints

В одной конфигурации мониторинга в разделе `jdbcRemote` можно определить до 20 000 эндпоинтов.

```
"jdbcRemote": {



"endpoints": [



{



"host": "jdbchost",



"port": 3306,



"connectionString": "jdbc:mariadb://193.36.194.170/mysql",



"authentication": {



"scheme": "basic",



"useCredentialVault": false,



"username": "admin",



"password": "password"



}



}



]



}
```

Чтобы задать сервер базы данных JDBC, добавьте в раздел `endpoints` следующие сведения:

* Host
* Port
* Connection string
* Учётные данные аутентификации

### Authentication

Данные аутентификации, передаваемые в Dynatrace API при активации конфигурации мониторинга, скрываются, и получить их невозможно.

#### Хранилище учётных данных

Тип аутентификации через хранилище учётных данных обеспечивает более безопасный подход к использованию расширений за счёт надёжного хранения учётных данных пользователя и управления ими. Чтобы использовать этот способ, нужно быть владельцем учётных данных и иметь хранилище учётных данных, отвечающее следующим критериям:

* **Тип учётных данных**: имя пользователя и пароль
* **Область доступа учётных данных**: включены области Synthetic (при использовании внешнего хранилища) и Extension authentication
* Параметр **Owner access only** включён только для владельцев учётных данных

```
"authentication": {



"scheme": "basic",



"useCredentialVault": true,



"credentialVaultId": "some-credential-vault-id"



}
```

### SSL

ActiveGate версии 1.295+

Включите SSL, чтобы источник данных проверял сертификат сервера и использовал шифрование SSL вместо встроенного шифрования.

```
"ssl": true
```

#### Включение SSL без локального хранилища доверенных сертификатов

Если SSL включён и цепочка сертификатов сервера является публично проверяемой (например, выдана Azure или другими известными центрами сертификации), создавать хранилище доверенных сертификатов вручную не нужно. Система автоматически доверяет сертификату сервера на основе доверенных центров сертификации в среде.

Однако если требуется использовать локальное хранилище доверенных сертификатов для сертификатов, не признанных глобально, или для дополнительных мер безопасности:

1. В каталоге `userdata` на хостах ActiveGate, выполняющих источник данных SQL, вручную создайте хранилище доверенных сертификатов PKCS12 с именем `sqlds_truststore` и паролем `sqlds_truststore`.

   Команда для создания хранилища доверенных сертификатов с помощью keytool:

   ```
   keytool -genkey -keystore sqlds_truststore -storepass sqlds_truststore -keyalg DSA
   ```

   Расположение каталога `userdata`:

   * Windows: `%PROGRAMDATA%\dynatrace\remotepluginmodule\agent\conf\userdata`
   * Unix: `/var/lib/dynatrace/remotepluginmodule/agent/conf/userdata`
2. Добавьте в него сертификат сервера.

   Команда для импорта сертификата с помощью keytool:

   ```
   keytool -import -keystore sqlds_truststore -file .\ora.crt -alias oracle
   ```

#### Проверка SSL-сертификатов

ActiveGate версии 1.269+

Сертификат дополнительно проверяется по имени хоста, что означает: домен из сертификата должен совпадать с доменом эндпоинта, указанного в конфигурации мониторинга.

Включите этот параметр при подключении к базам данных с использованием пользовательских сертификатов.

```
"validateCertificates": true
```

Клиентские сертификаты не поддерживаются для источников данных SQL. Для безопасной аутентификации используйте базовую аутентификацию с включённым SSL. Подробнее см. в разделе [Аутентификация](#authentication).

### Scope

Обратите внимание, что каждому хосту ActiveGate, на котором выполняется расширение, нужен корневой сертификат для проверки подлинности расширения. Дополнительные сведения см. в разделе [Подписание расширения](/managed/ingest-from/extensions/develop-your-extensions/sign-extensions "Узнайте, как подписать расширение, загрузить сертификаты и пользовательские расширения и настроить разрешения сертификатов с помощью платформы Dynatrace Extensions Framework.").

Область доступа, это группа ActiveGate, которая будет выполнять расширение. Эту конфигурацию мониторинга запустит только один ActiveGate из группы. Если планируется использовать один ActiveGate, назначьте его в выделенную группу. Назначить ActiveGate в группу можно во время установки или после неё. Дополнительные сведения см. в разделе [Группа ActiveGate](/managed/ingest-from/dynatrace-activegate/activegate-group "Изучите основные концепции групп ActiveGate.").

При определении группы ActiveGate используйте следующий формат:

```
"scope": "ag_group-<ActiveGate-group-name>",
```

Замените `<ActiveGate-group-name>` фактическим именем.