---
title: Защита данных в Dynatrace
source: https://docs.dynatrace.com/managed/manage/data-privacy-and-security/data-privacy/data-protection
scraped: 2026-05-12T11:09:02.441650
---

# Защита данных в Dynatrace

# Защита данных в Dynatrace

* Чтение 4 мин
* Published May 17, 2018

Мы обязуемся обеспечивать безопасность, конфиденциальность и доступность платформы Dynatrace Software Intelligence Platform. Безопасность ваших данных и цифрового опыта является для нас приоритетом: мы стремимся защищать и обрабатывать ваши данные ответственно. Надлежащее обращение с данными — основа нашего бизнеса.

Dynatrace предоставляет вам полный контроль над вашими данными. При наличии соответствующих настроек по умолчанию вы самостоятельно определяете, какими данными делиться с Dynatrace. Для предотвращения несанкционированного доступа, поддержания точности данных и обеспечения их правильного использования Dynatrace внедрил физические, технические и организационные процедуры защиты данных с несколькими уровнями защиты.

## Стратегия минимизации данных

Dynatrace предоставляет возможность следовать принципу минимизации данных, направленному на сведение обработки данных к строгому минимуму. Вы управляете данными, отправляемыми в Dynatrace, с помощью встроенных механизмов, включая [правила маскирования данных](/managed/manage/data-privacy-and-security/configuration/configure-global-privacy-settings "Узнайте, как настроить маскирование конфиденциальности данных для IP-адресов, геолокации и имён действий пользователей."), [правила именования действий пользователей](/managed/observe/digital-experience/web-applications/initial-setup/create-custom-names-for-user-actions "Настройте автоматически генерируемые имена действий пользователей для ваших веб-приложений."), [API анонимизации](/managed/dynatrace-api/environment-api/anonymization "Узнайте, как выполнить требования GDPR, используя Dynatrace API для удаления пользовательских данных.") и другие инструменты. Мы позволяем получать полную ценность продуктов и услуг Dynatrace без необходимости передавать персональные данные (за исключением целей аутентификации) в Dynatrace.

## Конфиденциальность и безопасность по проектированию

Dynatrace ценит вашу конфиденциальность и доверие, поэтому реализовал концепции конфиденциальности и безопасности по проектированию. Эти концепции прозрачно предоставляют вам возможность управлять своими данными и делать конкретные выборы в области конфиденциальности. Dynatrace помогает делать эти выборы и стремится к тому, чтобы компоненты конфиденциальности и безопасности были встроены во все части продукта с самого начала. Таким образом, конфиденциальность становится неотъемлемой частью Dynatrace Software Intelligence Platform, не ущемляя основные функциональные возможности. Кроме того, наш подход «конфиденциальность и безопасность по проектированию» обеспечивает лучшие в своём классе [настройки конфиденциальности и безопасности по умолчанию](/managed/manage/data-privacy-and-security/configuration/configure-global-privacy-settings "Узнайте, как настроить маскирование конфиденциальности данных для IP-адресов, геолокации и имён действий пользователей.") прямо «из коробки».

## Автоматизированное тестирование

Для обеспечения высочайшего уровня конфиденциальности Dynatrace использует обширное автоматизированное тестирование для всех новых и существующих функций продукта. Непрерывное автоматизированное тестирование гарантирует эффективность мер конфиденциальности, применяемых на каждом этапе жизненного цикла продукта Dynatrace.

Наши автоматизированные тесты:

* Корректируются и выполняются для каждого нового выпуска (раз в две недели)
* Регулярно проверяются для обеспечения 100% охвата тестами (раз в два месяца)
* Проверяются в рамках ежегодного пересмотра системы управления конфиденциальностью

## Повышение квалификации сотрудников

В Dynatrace мы понимаем, что наши высокие стандарты конфиденциальности и безопасности данных зависят от осведомлённости и вовлечённости каждого сотрудника. Благодаря культуре осведомлённости о рисках конфиденциальности и безопасности, целенаправленным принципам конфиденциальности данных и регулярным индивидуальным тренингам по кибербезопасности и конфиденциальности мы даём нашим сотрудникам возможность поддерживать наше лидерство на рынке в области конфиденциальности и безопасности. Легкодоступные каналы помощи и партнёрство в области конфиденциальности данных по всей компании ещё более укрепляют культуру конфиденциальности и безопасности данных в Dynatrace.

## Управление доступом

Вы контролируете, имеет ли Dynatrace доступ к вашим данным. Только пользователи, являющиеся членами административных групп окружения мониторинга, которые находятся под вашим строгим контролем, могут предоставлять или отзывать доступ к собранным данным. Информацию о возможностях управления доступом в Dynatrace см. в разделе [Разрешения на основе ролей](/managed/manage/identity-access-management/permission-management/role-based-permissions "Разрешения на основе ролей").

Когда вам требуется поддержка, авторизованным сотрудникам Dynatrace — в частности, представителям поддержки второго и третьего уровней — может быть предоставлен доступ к просмотру ваших данных. Такой доступ ограничен строгой политикой «необходимости доступа». Каждый случай доступа регистрируется с указанием времени и предоставляется вам в автоматическом режиме через наш REST API. Все авторизованные сотрудники Dynatrace связаны строгими соглашениями о конфиденциальности.

## Мониторинг и журналирование аудита

Все системы, эксплуатируемые Dynatrace, подлежат мониторингу работоспособности и безопасности, журналированию аудита и автоматизированному анализу системных журналов. Когда для удалённых установок запрашивается поддержка Dynatrace, доступ к вашим системам фиксируется в [журналах аудита](/managed/manage/data-privacy-and-security/configuration/audit-logs-api "Узнайте, как управлять журналами аудита с помощью API.").

## Управление сроками хранения данных

Для предоставления услуг мониторинга Dynatrace хранит только те данные, которыми вы решили поделиться, и сохраняет их в вашем кластере Dynatrace. Dynatrace автоматически удаляет данные, превышающие настроенные [сроки хранения](/managed/manage/data-privacy-and-security/data-privacy/data-retention-periods "Проверьте сроки хранения для различных типов данных."). Dynatrace также предоставляет [адаптивное хранение данных](/managed/manage/data-privacy-and-security/data-privacy/adaptive-data-retention "Узнайте, как срок хранения данных в хранилищах транзакций, Session Replay и мониторинга логов регулируется в зависимости от доступного дискового пространства.") — функцию для периодического увеличения или уменьшения срока хранения данных при недостаточном дисковом пространстве.

## Соответствие законам о защите данных

Dynatrace предоставляет гибкие [настройки конфиденциальности данных](/managed/manage/data-privacy-and-security/configuration/configure-global-privacy-settings "Узнайте, как настроить маскирование конфиденциальности данных для IP-адресов, геолокации и имён действий пользователей."), позволяющие точно настроить конфигурацию окружения и приложений в соответствии с региональными законами о конфиденциальности.

## Средства управления безопасностью

Dynatrace также предоставляет многоуровневые [средства управления безопасностью](/managed/manage/data-privacy-and-security/data-security/data-security-controls "Узнайте о средствах управления безопасностью данных и эксплуатационной безопасностью.") для защиты ваших данных.