---
title: Мониторинг правил защиты Runtime Application Protection
source: https://www.dynatrace.com/docs/secure/application-security/application-protection/application-protection-rules
scraped: 2026-03-04T21:27:33.411007
---

# Правила мониторинга Runtime Application Protection

# Правила мониторинга Runtime Application Protection

* Последняя версия Dynatrace
* Практическое руководство
* Обновлено 23 февраля 2026 г.

Содержание этой страницы

* [Как определить правила обработки атак — блокировать, отслеживать или игнорировать](#handling-rules)
* [Как создать правила исключений (список разрешений) для атак, которые вы считаете безопасными](#exception-rules)
* [Часто задаваемые вопросы](#faq)

Правила Dynatrace Runtime Application Protection позволяют:

* [Настроить детализированные правила мониторинга для блокировки, отслеживания или игнорирования будущих атак](#handling-rules), основанные на [атрибутах ресурсов](../../../ingest-from/extend-dynatrace/extend-data.md "Узнайте, как автоматически обогащать телеметрические данные полями Dynatrace."), и определить несколько условий для одного правила. При создании правила можно проверить, применяются ли условия, и сколько групп процессов затронуто.
  Созданные правила переопределяют глобальные настройки контроля атак для выбранной технологии.
* [Добавить атаки, которые вы не считаете опасными, в список разрешений](#exception-rules) — по исходным IP-адресам или паттернам атак.

## Определение конкретных правил контроля атак

Чтобы создать правило атаки:

1. Перейдите в **Settings** > **Analyze and alert** > **Application security** > **Application protection (New)**.
2. На вкладке **Monitoring rules** выберите **Add new rule**.
3. Определите правило:

   * **Rule name**: имя, под которым будет отображаться ваше правило.
   * **Attack control**: укажите способ контроля атаки, соответствующей критериям правила:

     + `Off; incoming attacks NOT detected or blocked.`
     + `Monitor; incoming attacks detected only.`
     + `Block; incoming attacks detected and blocked.`
   * **Attack type**: выберите тип атаки, к которому применяется текущая конфигурация.
   * Необязательно **Specify where the rule is applied**: если вы хотите, чтобы правило применялось только к части вашей среды, выберите **Add condition** и укажите атрибуты ресурсов, которые следует использовать для идентификации этой части среды (например, `dt.entity.process_group`, `aws.region`). Подробнее см. в разделе [Обогащение принятых данных полями Dynatrace](../../../ingest-from/extend-dynatrace/extend-data.md "Узнайте, как автоматически обогащать телеметрические данные полями Dynatrace.").
4. Выберите **Create**.
5. Перезапустите процессы.

Правила можно редактировать, отключать, включать или удалять в любое время.

## Определение правил исключений (список разрешений)

На основе конкретных критериев можно создать правило мониторинга исключений для атаки.

1. Перейдите в **Settings** > **Analyze and alert** > **Application security** > **Application protection (New)**.
2. На вкладке **Allowlist rules** выберите **Add new rule**.
3. Определите правило исключения:

   * **Attack control**: выберите один из следующих вариантов:

     + `Off; incoming attacks NOT detected or blocked` — для игнорирования атак на основе последующих критериев
     + `Monitor; incoming attacks detected only` — для мониторинга атак на основе последующих критериев без их блокировки
   * **Define the rule**: выберите **Add condition** для настройки детализированных условий, которым должна соответствовать атака.

     Большинство комбинаций ключ/сопоставитель, доступных в выпадающем списке, требуют OneAgent версии 1.309+.

     Для OneAgent версий ниже 1.309 доступны только следующие варианты:

     + ключ: `entry_point.payload`, сопоставитель: `contains`
     + ключ: `actor.ip`, сопоставитель: `is part of IP CIDR`

     Чтобы в полной мере воспользоваться этой функциональностью, убедитесь, что вы используете последнюю версию OneAgent.
   * Необязательно **Specify where the rule is applied**: если вы хотите, чтобы правило применялось только к части вашей среды, выберите **Add condition** и укажите атрибуты ресурсов, которые следует использовать для идентификации этой части среды (например, `dt.entity.process_group`, `aws.region`). Подробнее см. в разделе [Обогащение принятых данных полями Dynatrace](../../../ingest-from/extend-dynatrace/extend-data.md "Узнайте, как автоматически обогащать телеметрические данные полями Dynatrace.").
4. Выберите **Create**.

Правила можно редактировать, отключать, включать или удалять в любое время.

## Часто задаваемые вопросы

* [Как Dynatrace фактически блокирует атаки?](../../faq.md#block-attacks "Часто задаваемые вопросы о Dynatrace Application Security.")
* [Как определяется IP-адрес злоумышленника?](../../faq.md#attacker "Часто задаваемые вопросы о Dynatrace Application Security.")

## Связанные темы

* [Часто задаваемые вопросы по Application Security](../../faq.md "Часто задаваемые вопросы о Dynatrace Application Security.")
