---
title: Контроль доступа на основе владельца в OpenPipeline
source: https://www.dynatrace.com/docs/platform/openpipeline/concepts/access-control
scraped: 2026-03-05T21:38:28.083609
---

# Управление доступом на основе владельца в OpenPipeline


* Latest Dynatrace
* Explanation
* 1-min read

Управление доступом обеспечивает детальное управление правами, балансируя автономию команды разработчиков с контролем администратора для безопасного и устойчивого владения. Оно ограничивает, кто может создавать, редактировать, просматривать или делиться объектами настроек, сохраняя при этом разрешения на уровне среды.

Доступность

Управление доступом на основе владельца доступно для конвейеров и источников приёма данных, но не для маршрутизации.

## Управление доступом и разрешения

Управление доступом и разрешения — взаимосвязанные понятия. Для объектов настроек, где доступно управление на основе владельца:

* Разрешения специфичны для схемы настройки области конфигурации.

  Разрешения предоставляют право на чтение или запись на уровне среды и назначаются пользователям или группам пользователей администратором. Если для объекта настроек доступно управление на основе владельца, одних разрешений недостаточно для доступа к объекту настроек. Владелец (или администратор) должен предоставить доступ к каждому объекту пользователям или группам пользователей.
* Управление доступом специфично для объекта настроек.

  Управление доступом на основе владельца предоставляет право на просмотр или редактирование конкретного объекта и определяется его владельцем. Одного управления доступом недостаточно для доступа к конкретному объекту, если у пользователя нет достаточных разрешений на уровне среды. Администратор должен предоставить пользователям или группам пользователей достаточные разрешения, чтобы владелец мог поделиться с ними доступом.

Таким образом, к объекту настроек, например к конвейеру, может получить доступ пользователь, являющийся одним из следующих:

* Владелец объекта с достаточными разрешениями (`settings:objects:read` и `settings:objects:write`)
* Пользователь с доступом для просмотра или редактирования и достаточными разрешениями (`settings:objects:read` или `settings:objects:write`)
* Администратор (`settings:objects:admin`)

Показать примеры

* Пример 1: Предоставить пользователю право редактирования пользовательского источника приёма данных.

  + Администратор назначает разрешения на чтение и запись.

    ```
    ALLOW settings:objects:read, settings:objects:write WHERE settings:schemaId = "builtin:openpipeline.events.ingest-sources"
    ```
  + Владелец предоставляет право просмотра и редактирования собственного пользовательского источника приёма данных.

  Пользователь может просматривать и редактировать пользовательский источник приёма событий, а также просматривать встроенные источники приёма событий.
* Пример 2: Предоставить группе пользователей право просмотра всех конвейеров.

  + Администратор назначает разрешения на чтение.

    ```
    ALLOW settings:objects:read WHERE settings:schemaGroup IN ("group:openpipeline.all.pipelines")
    ```
  + Владельцы пользовательских конвейеров предоставляют право просмотра.

  Группа пользователей может просматривать все встроенные конвейеры и пользовательские конвейеры, к которым им был предоставлен доступ. Поскольку у группы пользователей нет прав на запись, она не может создавать или редактировать пользовательские конвейеры, даже если владельцы предоставили право редактирования.

## Владелец

Владельцы управляют объектами настроек и могут в любое время предоставлять доступ другим пользователям или передавать право собственности, не прибегая к централизованному вмешательству администратора. Первоначальным владельцем объекта настроек является пользователь, создавший его. Сразу после создания объект является приватным, и только владелец и администратор могут видеть его, получать к нему доступ и управлять им.

Владельцы могут:

* Сделать объект настроек общедоступным, предоставив всем пользователям право просмотра.
* Предоставить доступ к объекту настроек конкретным пользователям или группам пользователей.
* Передать право собственности другому пользователю или группе пользователей.

## Пользователь с доступом

Пользователи с доступом — это пользователи, которые могут просматривать или редактировать объекты настроек в соответствии с правами, определёнными владельцем, и согласно своим разрешениям.

## Администратор

Администраторы осуществляют полный надзор на уровне среды и могут управлять объектами настроек, созданными другими пользователями, обеспечивая непрерывность в случае недоступности владельца. Администраторам не нужно быть владельцем или пользователем с доступом, чтобы видеть объекты настроек.

Администраторы могут:

* Получать доступ в режиме просмотра и редактирования ко всем объектам настроек в среде.
* Управлять объектами настроек, когда владелец недоступен.
* Передавать право собственности на любой объект настроек.

## Варианты использования

* Предоставить командам возможность самостоятельной настройки.
* Делегировать права, сохраняя управление и соответствие требованиям.

## Связанные темы

* [Настройка управления доступом в OpenPipeline](../getting-started/set-access-control.md "Distribute OpenPipeline ingest source and pipeline management via owner-based access control.")
