---
title: Сетевой трафик
source: https://www.dynatrace.com/docs/ingest-from/setup-on-k8s/reference/network
scraped: 2026-03-06T21:30:57.484657
---

# Сетевой трафик


* Последняя Dynatrace
* 3 мин. чтения
* Обновлено 2 января 2026 г.

Для корректной работы компонентов Dynatrace Operator в кластере Kubernetes они должны иметь возможность взаимодействовать как с кластером Dynatrace, так и с кластером Kubernetes.

Компоненты Dynatrace Operator доступны через определённые порты и обращаются к различным ресурсам внутри и за пределами кластера Kubernetes. Для получения подробной информации о том, к каким ресурсам осуществляется доступ внутри кластера Kubernetes, см. справочную страницу [RBAC-разрешения оператора](security.md "На этой странице представлен обзор компонентов Dynatrace, их конфигурации по умолчанию и требуемых разрешений").

## Входящий трафик

1

[Проверки жизнеспособности (liveness probes)](https://dt-url.net/dh03q2c) используются Kubernetes для проверки корректной работы контейнера. При неудачном запросе контейнер будет перезапущен. [Проверки готовности (readiness probes)](https://dt-url.net/ml23qbl) используются Kubernetes для проверки готовности пода принимать трафик.

2

[Конечные точки метрик](https://dt-url.net/t543q6q) предоставляют дополнительные метрики в формате Prometheus.

Для EdgeConnect и OneAgent входящий трафик не принимается.

## Исходящий трафик

Компоненты Dynatrace Operator должны обращаться как к кластеру Kubernetes, так и к ресурсам за пределами кластера для корректной работы. Все ресурсы в пространстве имён Dynatrace Operator (по умолчанию — `dynatrace`) должны иметь возможность разрешать DNS-запросы.

В зависимости от вашей конфигурации, порт по умолчанию может отличаться от `TCP 443`.

1

В зависимости от вашей конфигурации, порт может отличаться от стандартного.

2

Взаимодействие с хостами должно быть разрешено согласно конфигурации в [DynaKube](dynakube-parameters.md "Список доступных параметров для настройки Dynatrace Operator в Kubernetes.") (`apiUrl`) или [EdgeConnect](edgeconnect-parameters.md "Список параметров конфигурации для EdgeConnect.") (`apiServer`). Для обеспечения надёжного соединения могут использоваться различные конечные точки связи в качестве резервных.

3

Требуется только при использовании поля `codeModulesImage`.

4

[Поддерживаемые схемы подключения ActiveGate](../../dynatrace-activegate/supported-connectivity-schemes-for-activegates.md "Узнайте о приоритетах соединения между типами ActiveGate, а также между ActiveGate и OneAgent.")

5

Требуется только при включённой автоматизации Kubernetes.