---
title: OpenPipeline
source: https://www.dynatrace.com/docs/platform/openpipeline
scraped: 2026-03-06T21:10:24.659240
---

Dynatrace версии 1.295+

OpenPipeline --- это решение Dynatrace для обработки данных, обеспечивающее бесшовный прием и обработку данных из различных источников, любого масштаба и в любом формате в Dynatrace Platform.

## Сценарии использования

* Настройка приема и обработки данных для различных областей конфигурации, таких как логи и события, с помощью единого решения.
* Масштабирование управления данными между командами с контролем доступа и целевых технологий.
* Обеспечение безопасной и соответствующей требованиям обработки конфиденциальных данных.
* Обогащение и контекстуализация данных с помощью настраиваемой обработки.
* Оптимизация качества данных и контроль затрат.

## Концепции

### Поток данных

[Узнайте, как данные проходят от приема до хранения через Dynatrace OpenPipeline.### Обработка

[Изучите основные концепции обработки данных в Dynatrace OpenPipeline.

## Начало работы

### Как принимать данные (события)

[Как настроить прием данных для области конфигурации в OpenPipeline.### Настройка обработки

[Настройте источники приема, маршруты и обработку данных через OpenPipeline.

### Примеры обработки

* Снижение кардинальности на основе спанов и метрик
* Примеры обработки в OpenPipeline
* Парсинг строк логов и извлечение метрик
* Извлечение метрик из спанов и распределенных трассировок
* Обработка логов с помощью парсеров технологических пакетов
* Извлечение метрики для отслеживания системных событий
* Настройка управления приемом данных в мультиоблачной среде с помощью групп конвейеров
* Извлечение метрики из пользовательских событий
* Извлечение метрики из пользовательских сессий

## Справочные материалы

### API приема данных

[Справочные материалы по API приема данных для областей конфигурации, поддерживаемых OpenPipeline.### OpenPipeline API

[Справочные материалы по настройке через OpenPipeline API.### Ограничения

[Справочные материалы по ограничениям OpenPipeline.
