---
title: License Dynatrace
source: https://www.dynatrace.com/docs/license
scraped: 2026-02-06T16:00:25.088503
---

# Лицензия Dynatrace

# Лицензия Dynatrace

* Последняя версия Dynatrace
* Обзор
* 3-минутное чтение
* Обновлено 3 сентября 2025 г.

Узнайте, как рассчитывается потребление средств мониторинга Dynatrace с использованием модели подписки на платформу Dynatrace.

Еще не используете Dynatrace?

Чтобы начать использовать Dynatrace, [свяжитесь с отделом продаж Dynatrace»¿](https://www.dynatrace.com/contact/).

## Обзор

Подписка на платформу Dynatrace (DPS) — это больше, чем просто модель лицензирования — это стратегический инструмент обеспечения современной наблюдаемости.
DPS дает организациям возможность использовать любые возможности Dynatrace в любом объеме и в любое время в рамках единого прозрачного обязательства.
Он создан для устранения разногласий, упрощения операций и легкого масштабирования вместе с вашим бизнесом.

DPS — это основа лицензирования последних инноваций платформы Dynatrace, включая модели [Наблюдаемость ИИ](/docs/observe/dynatrace-for-ai-observability "Learn about AI and LLM observability, what AI observability is, how Dynatrace observes Generative AI (LLM), услуги AI SaaS и многое другое.»), [Грааль](/docs/platform/grail "Insights on what and how you can query Dynatrace data."), [AppEngine](/docs/platform/appengine "Develop feature-rich Dynatrace apps for you and the world!") и [АвтоматизацияДвигатель](/docs/platform/automationengine "Combine observability, security, and business data with causal AI to easily automate BizDevSecOps workflows at enterprise scale.").

Особенность

Выгода

Простота

Один контракт, один тариф, одна платформа.Никакого подтасовывания SKU.Никаких сюрпризов.

Масштабируемость

DPS масштабируется в соответствии с вашими потребностями — по модулям, командам и географическим регионам.

Беспрепятственное использование

Никакого предварительного распределения.Никаких затрат на пользователя.Никаких штрафов за превышение.Просто используйте то, что вам нужно, и тогда, когда вам это нужно.

Прозрачность

Просмотр использования и затрат в режиме реального времени с помощью управления учетными записями и API-интерфейсов DPS.

Гибкость

Поддерживает все развертывания, пробные версии и развивающиеся модели ценообразования.

Использование счетчиков Dynatrace основано на всемирном координированном времени (UTC).
Поэтому все ссылки на время и дату следует понимать как UTC+00:00.

Предварительные условия

* Если не указано иное, описанные здесь сведения о потреблении относятся к текущей подписке на платформу Dynatrace.

+ Если у вас был ранний доступ к лицензированию DPS (до апреля 2023 г.), см. [более ранняя версия документации DPS](/docs/license/subscription-and-license/subscription-and-license-dps "View license and subscription usage and consumption history Dynatrace Platform subscription licenses that were signed prior to April, 2023.").
+ Если у вас есть классическое лицензионное соглашение Dynatrace, см. [классическая лицензионная документация](/docs/license/monitoring-consumption-classic "Understand how Dynatrace monitoring consumption is calculated for classic licensing.").

* Для некоторых функций DPS, особенно тех, которые связаны с **Управлением учетными записями**, требуются специальные [Разрешения ДПС](/docs/license/dps-permissions "How permissions are set with the Dynatrace Platform Subscription.").

Начать

Концепции

На следующих страницах представлен обзор того, как начать работу с DPS: от планирования своих обязательств до управления бюджетами и расходами и составления отчетов.

[01Понимание возможностей DPS

* Объяснение
* Как работают различные возможности DPS и как рассчитывается и выставляется счет за потребление.](/docs/license/capabilities)[02Жизненный цикл вашей лицензии

* Объяснение
* Изучите жизненный цикл вашей лицензии Dynatrace DPS или Classic и то, как он влияет на использование вами услуг Dynatrace.](/docs/license/license-lifecycle)[03Получите доступ к обзору затрат на DPS.

* Практическое руководство
* Просматривайте историю использования и использования лицензий и подписок для Dynatrace SaaS, Dynatrace Managed и модели подписки на платформе Dynatrace.](/docs/license/cost-overview)[04Распределите расходы на DPS

* Практическое руководство
* Узнайте, как распределять затраты по центрам затрат и продуктам.](/docs/license/cost-allocation)[05Установите оповещения о бюджете.

* Практическое руководство
* Узнайте, как настраивать бюджеты в Dynatrace.](/docs/license/budget-alerts)[06Настройка оповещений о расходах.

* Практическое руководство
* Узнайте, как использовать функцию «Мониторинг затрат» для составления прогнозов и событий, связанных с расходами.](/docs/license/cost-monitors)[07Отчет о выставлении счетов.

* Объяснение
* Просмотрите свой счет, чтобы увидеть подробную информацию о начисленных расходах на дату бронирования.Используйте это представление, чтобы определить, какие затраты на мониторинг Dynatrace были признаны и забронированы в какой день.](/docs/license/billing-reports)

Управление аккаунтом
: Управление учетными записями обеспечивает прогнозирование, оповещения, детализацию и анализ моделей использования в режиме реального времени.Вы также можете управлять лицензиями и подписками Dynatrace, пользователями Dynatrace, доступом SSO, а также отслеживать внедрение платформы Dynatrace и состояние среды.

Ежегодное обязательство
: Годовое обязательство — это минимальная сумма денег, которую клиент соглашается тратить каждый год в рамках своего контракта с DPS.Соглашение о подписке на платформу Dynatrace обычно подписывается на срок от 1 до 3 лет с минимальным годовым обязательством.

События использования для выставления счетов
: Использование возможностей Dynatrace записывается в Grail как события использования выставления счетов (BUE).Дальнейшие сведения об использовании хранятся там как атрибуты BUE.Вы можете получить к ним доступ через Управление учетными записями или создав собственные информационные панели с запросами DQL.

Возможность
: Стоимость лицензирования Dynatrace рассчитывается на основе использования возможностей Dynatrace в среде.Например, категория «Наблюдение за приложениями и инфраструктурой» включает четыре возможности: полнофункциональный мониторинг, мониторинг инфраструктуры, мониторинг мейнфреймов и фундамент и обнаружение.Вы можете найти их в своей прейскуранте.

Потребление
: Использование Dynatrace приводит к потреблению возможностей, которое мы измеряем в разных единицах измерения.

Затраты
: все данные об использовании собираются и оцениваются с использованием прейскуранта подписки.В результате использование переводится в затраты, выраженные в денежной форме.Стоимость — это результат использования, умноженный на цену соответствующей возможности Dynatrace, указанную в вашем прейскуранте.

Прогноз
: ваша подписка на платформу Dynatrace предоставляет сводную информацию о бюджете, в которой прогнозируются затраты до конца периода подписки.Алгоритмы используют методы сезонного прогнозирования, анализируя использование в прошлом и прогнозируя будущее использование на основе повторяющихся моделей использования и затрат.

Измеренное использование
: использование измеряется каждый раз, когда используется возможность Dynatrace.Использование подсчитывает количество единиц, которые клиент потребляет для конкретной возможности Dynatrace.Каждая возможность имеет свою единицу измерения, например «память-гибибайт-часы» для полнофункционального мониторинга.

Использование по требованию
: использование по требованию происходит после достижения минимального годового обязательства.Dynatrace никогда не взимает штрафы за перерасход.Вместо этого клиенты, которые потребляют больше, чем их минимальные годовые обязательства по расходам, могут продолжать использовать платформу по требованию, с ежемесячной оплатой по тем же ставкам, что и для предоплаченного потребления.

Прейскурант
: Прейскурант представляет собой структурированный прайс-лист, в котором указана стоимость каждой возможности в рамках модели DPS.Ваша индивидуальная прейскурант является частью вашего заказа на покупку и доступна на портале управления учетной записью.Для каждой возможности платформы указана цена, указанная в прейскуранте.

Срок подписки
: Соглашение о подписке на платформу Dynatrace обычно подписывается на 1–3 года с минимальным годовым обязательством.Для каждой возможности платформы предусмотрена цена, указанная в прейскуранте, включенном в ваше соглашение.

## ЧАСТО ЗАДАВАЕМЫЕ ВОПРОСЫ

### Как я могу управлять своим потреблением и контролировать свои расходы?

Вы получаете полную прозрачность использования с помощью набора инструментов управления учетной записью Dynatrace.
Помимо необработанных данных, эти инструменты обеспечивают прогнозирование, оповещения и детализацию, которые в режиме реального времени дают представление о ваших моделях использования.

### Я получаю доступ ко всем возможностям платформы в рамках контракта на подписку на платформу Dynatrace?

Да, подписка на платформу Dynatrace дает вам доступ ко всем возможностям платформы после подписания формы заказа.
Вы можете найти их в своей прейскуранте.

### Когда Dynatrace взимает плату за переизбыток?

О: Dynatrace никогда не взимает штрафы за перерасход.
Вместо этого клиенты, которые потребляют больше, чем их минимальные годовые обязательства по расходам, могут продолжать использовать платформу по требованию, с ежемесячной оплатой по тем же ставкам, что и для предоплаченного потребления.
Клиенты также могут увеличить свои обязательства, чтобы получить более высокую скидку.

### Как рассчитывается потребление мониторинга, если возможности используются менее часа?

Если возможности Dynatrace используются в течение доли часа, мы округляем до ближайших 15 минут для целей выставления счетов (например, одна минута использования тарифицируется как 15 минут; час и три минуты использования тарифицируются как 1,25 часа).
Эта модель выставления счетов предназначена для использования в облачных средах, где хосты и службы быстро отключаются и уничтожаются.

### Как я могу управлять доступом к информации о потреблении?

Этим легко управлять с помощью разрешений.
Разрешения Dynatrace структурированы на трех уровнях, что обеспечивает гибкость и прозрачность прав доступа в рамках организации.