---
title: Настройка контроля затрат и трафика для мобильных приложений в RUM Classic
source: https://docs.dynatrace.com/managed/observe/digital-experience/rum-classic/mobile-applications/additional-configuration/configure-cost-and-traffic-control-mobile
---

# Настройка контроля затрат и трафика для мобильных приложений в RUM Classic

# Настройка контроля затрат и трафика для мобильных приложений в RUM Classic

* Практическое руководство
* Чтение: 1 мин
* Обновлено 05 февраля 2026 г.

По умолчанию Dynatrace фиксирует все действия пользователей и все пользовательские сессии для анализа. Такой подход обеспечивает полное представление о производительности приложения и опыте клиентов. С помощью настройки **Cost and traffic control** можно снизить детализацию анализа действий пользователей и пользовательских сессий, указав Dynatrace фиксировать меньший процент пользовательских сессий.

Хотя эта настройка позволяет снизить [затраты на мониторинг](/managed/license/classic-licensing/digital-experience-monitoring-units "Understand how Dynatrace Digital Experience Monitoring consumption is calculated based on DEM units."), она также снижает видимость того, как клиенты используют приложения. Например, при значении `10%` Dynatrace анализирует только каждую десятую пользовательскую сессию.

Настройка также влияет на общее количество зарегистрированных [сбоев мобильных приложений](/managed/observe/digital-experience/rum-classic/mobile-applications/analyze-and-use/crash-reports-mobile "Check the latest crash reports for your mobile applications."). Например, если настроить Dynatrace на захват только 10% пользовательских сессий, регистрируются только сбои, обнаруженные в рамках этих 10% захваченных сессий. Сбои, произошедшие в оставшихся 90% пользовательских сессий, не регистрируются.

## Ограничение количества анализируемых сессий

Чтобы ограничить количество анализируемых пользовательских сессий

1. Перейти в **Frontend**.
2. Выбрать приложение, которое нужно настроить.
3. В правом верхнем углу плитки с названием приложения выбрать **More** (**…**) > **Edit**.
4. В настройках приложения выбрать **General** > **Enablement and cost control**.
5. В разделе **Real User Monitoring** ввести значение меньше `100` в поле **Cost and traffic control**. Значение этого поля по умолчанию, `100`.

При заданной настройке Dynatrace анализирует равномерно распределённое количество пользовательских сессий, соответствующее указанному проценту пользовательских сессий.

## Расход сетевого трафика

Расход сетевого трафика зависит от инструментации, добавленной в мобильное приложение. Он складывается из:

* трафика данных на сервер;
* использования памяти;
* времени выполнения действия в приложении.

Все три фактора в основном зависят от количества узлов, создаваемых инструментацией.

Например, предположим следующее:

* пользователь выполняет 20 пользовательских действий за интервал передачи, который по умолчанию составляет 2 минуты;
* каждое пользовательское действие состоит из 10 узлов: корневого узла и 9 подузлов;
* средний размер узла составляет примерно 150 байт.

В этом случае каждые 2 минуты в Dynatrace отправляется 30 Кб данных RUM:  
`20 действий × 10 узлов × 150 байт = 30 000 байт = 30 Кб`

Обычное пользовательское действие, как правило, состоит менее чем из 10 узлов, поэтому расход сетевого трафика должен быть меньше 30 Кб за 2 минуты. Кроме того, OneAgent использует сжатие gzip для уменьшения объёма трафика данных на сервер.

Указанный выше расход сетевого трафика является лишь оценочным значением. Фактическая нагрузка зависит от множества факторов, включая сложность и размер приложения, включённые функции, внутренние запросы и количество зарегистрированных пользовательских действий за интервал передачи.