---
title: Настройка OpenTelemetry Collector
source: https://www.dynatrace.com/docs/ingest-from/opentelemetry/collector/configuration
scraped: 2026-03-06T21:35:05.347807
---

* Latest Dynatrace

Для успешной настройки экземпляра Collector необходимо настроить каждый компонент (приемник, необязательный процессор и экспортер) отдельно в YAML-файле конфигурации Collector и включить их через дополнительные объекты конвейеров.

Dynatrace Collector

В рамках настройки Dynatrace Collector обратите внимание, что вы можете настраивать только компоненты, поставляемые с Dynatrace Collector.

Полный список всех поддерживаемых компонентов Collector см. в [Dynatrace OTel Collector](../collector.md#dt-collector-dist "Узнайте о Dynatrace OTel Collector.").

## Пример конфигурации

Ниже приведен пример YAML-файла базовой конфигурации Collector, которую можно использовать для экспорта трассировок, метрик и логов OpenTelemetry в Dynatrace.

```
receivers:


otlp:


protocols:


grpc:


endpoint: 0.0.0.0:4317


http:


endpoint: 0.0.0.0:4318


processors:


cumulativetodelta:


max_staleness: 25h


exporters:


otlp_http:


endpoint: "${env:DT_ENDPOINT}"


logs_endpoint: "${env:DT_ENDPOINT}/v1/logs?structure=flattened"


headers:


Authorization: "Api-Token ${env:DT_API_TOKEN}"


service:


pipelines:


traces:


receivers: [otlp]


processors: []


exporters: [otlp_http]


metrics:


receivers: [otlp]


processors: [cumulativetodelta]


exporters: [otlp_http]


logs:


receivers: [otlp]


processors: []


exporters: [otlp_http]
```

Рекомендация по процессору cumulativetodelta

Рекомендуется установить параметр `max_staleness` [процессора cumulativetodelta](https://github.com/open-telemetry/opentelemetry-collector-contrib/tree/v0.145.0/processor/cumulativetodeltaprocessor) на значение, превышающее частоту получения метрик Collector (например, как часто метрики поступают через OTLP или каков интервал сбора Prometheus). Это гарантирует, что ссылки на заброшенные потоки метрик не будут накапливаться в памяти со временем.

В этом YAML-файле мы настраиваем следующие компоненты:

* OTLP-приемник (`otlp`), который может получать данные по gRPC и HTTP.
* Процессор для преобразования метрик с кумулятивной временной агрегацией в дельта-временную агрегацию (подробнее см. [Дельта-метрики](#delta-metrics)).
* OTLP HTTP-экспортер (`otlp_http`), настроенный с:

  + Эндпоинтом Dynatrace, см. [Базовые URL](../otlp-api.md#base-url "Узнайте об эндпоинтах OTLP API, которые ваше приложение использует для экспорта данных OpenTelemetry в Dynatrace.").
  + Эндпоинтом логов, настроенным для выравнивания структурированных логов, см. <#structured-logs>.
  + API-токеном, см. [Аутентификация](../otlp-api.md#authentication-export-to-activegate "Узнайте об эндпоинтах OTLP API, которые ваше приложение использует для экспорта данных OpenTelemetry в Dynatrace.").

В примере конфигурации выше токен Dynatrace должен иметь разрешения **Ingest OpenTelemetry traces** (`openTelemetryTrace.ingest`), **Ingest metrics** (`metrics.ingest`) и **Ingest logs** (`logs.ingest`).

В разделе service каждый компонент определяется отдельно.

* Расширения можно включить в отдельном разделе, а приемники, процессоры и экспортеры группируются в разделе pipeline.
* Конвейеры могут быть типа traces, metrics или logs.
* Каждый приемник/процессор/экспортер может использоваться в нескольких конвейерах. Для процессоров, на которые ссылаются несколько конвейеров, каждый конвейер получает отдельный экземпляр процессора. В отличие от этого, для приемников/экспортеров, на которые ссылаются несколько конвейеров, используется только один экземпляр. Также обратите внимание, что порядок процессоров определяет порядок обработки данных.
* Вы также можете определить одни и те же компоненты более одного раза. Например, вы можете иметь два разных приемника или даже два и более отдельных сегмента конвейера.
* Даже если компонент правильно настроен в своем разделе, он не будет включен, пока не будет определен в разделе service.

## Валидация конфигурации

Важно убедиться, что используемая конфигурация Collector синтаксически и семантически корректна. Например, YAML использует пробелы (не табуляцию) для отступов, определения иерархии документа, и необходимо использовать правильный уровень отступов для каждого раздела и компонента. Collector предоставляет встроенную команду `validate` для проверки корректности конфигурации, ее компонентов и сервисов.

```
dynatrace-otel-collector validate --config=[PATH_TO_YOUR_CONFIGURATION_FILE]
```

Если вы запускаете контейнерный экземпляр Collector, вы также можете использовать следующую команду Docker для запуска валидации непосредственно из контейнера.

```
docker run -v $(pwd):$(pwd) -w $(pwd) ghcr.io/dynatrace/dynatrace-otel-collector/dynatrace-otel-collector:0.44.0 validate --config=[YOUR_CONFIGURATION_FILE]
```

## Дельта-метрики

Dynatrace требует, чтобы данные метрик [отправлялись с дельта-временной агрегацией](../otlp-api/ingest-otlp-metrics/about-metrics-ingest.md#aggregation-temporality "Узнайте, как Dynatrace загружает метрики OpenTelemetry и какие ограничения применяются."), а **не** с кумулятивной.

Если ваше приложение не позволяет настроить дельта-временную агрегацию, вы можете использовать [процессор `cumulativetodelta`](https://github.com/open-telemetry/opentelemetry-collector-contrib/tree/v0.145.0/processor/cumulativetodeltaprocessor), чтобы экземпляр Collector преобразовывал кумулятивные значения в дельта-значения. [Пример конфигурации](#configuration-example) выше показывает, как настроить и подключить процессор в конфигурации Collector.

## Связанные и балансируемые Collector

При использовании нескольких экземпляров Collector важно обеспечить стабильное распространение значений между всеми экземплярами.

Это особенно важно при отправке OTLP-запросов через разные экземпляры Collector (например, при балансировке нагрузки), поскольку каждый экземпляр Collector отслеживает собственное дельта-смещение, что может нарушить данные, отправляемые в бэкенд Dynatrace.

В таких сценариях рекомендуется маршрутизировать OTLP-запросы через один исходящий экземпляр Collector, который пересылает данные в бэкенд Dynatrace и выполняет дельта-преобразование. Остальные экземпляры Collector должны использовать кумулятивную агрегацию для обеспечения стабильного и согласованного распространения значений.

## Настройка обработки структурированных логов

При экспорте структурированных логов в Dynatrace система обрабатывает данные логов одним из двух способов.
Она либо:

* Сохраняет исходную вложенную структуру из источника логов ("raw").
* Выравнивает ее, чтобы все значения атрибутов логов были доступны по ключевым путям ("flattened").

Для настройки этого поведения используйте параметр `logs_endpoint`, как показано в [примере конфигурации](#configuration-example), строка 16.
Убедитесь, что указан полный путь API-эндпоинта, включая `/v1/logs` (допускаются переменные окружения), с указанием желаемого поведения.

* Для сохранения исходной вложенной структуры используйте `structure=raw`.
* Для выравнивания данных логов используйте `structure=flattened`.

Если этот параметр конфигурации не указан, поведение по умолчанию зависит от даты создания среды.

* Для Dynatrace версии 1.331+ и сред, созданных после 1 февраля 2026 г.: Raw.
* Для сред, созданных до 1 февраля 2026 г.: Flattened.
