---
title: Dynatrace OTel Collector system requirements.
source: https://www.dynatrace.com/docs/ingest-from/opentelemetry/collector/system-requirements
scraped: 2026-03-02T21:25:53.405162
---

# Системные требования Dynatrace OTel Collector.

# Системные требования Dynatrace OTel Collector.

* Latest Dynatrace
* Reference
* 2-min read
* Updated on Sep 04, 2025

На этой странице описаны системные требования для дистрибутива Dynatrace OpenTelemetry Collector для различных сценариев использования.

### Используемое оборудование

Приведённые ниже показатели получены на виртуальной машине Azure серии Dadsv5 (процессор AMD EPYC 7763v Genoa) с 4 виртуальными процессорами и 16 ГБ оперативной памяти.

### Требования к процессору и памяти для трейсов, метрик и журналов (совместно)

Требования для Dynatrace Collector основаны на сценарии нагрузки со следующими показателями в секунду:

* 1000 трейсов (~1,2 КБ каждый)
* 1000 метрик (~1,2 КБ каждая)
* 1 МБ журналов

Рекомендуемые ресурсы для данного совмещённого сценария:

* 500 МиБ оперативной памяти
* 500 мЦП

Если требуется дополнительная обработка данных (например, фильтрация или преобразование с помощью процессоров), системные требования возрастут.

Рекомендации по масштабированию и архитектуре инфраструктуры см. в разделах [Развёртывание Dynatrace OTel Collector](/docs/ingest-from/opentelemetry/collector/deployment "How to deploy Dynatrace OTel Collector.") и [Как масштабировать OpenTelemetry Collector](/docs/ingest-from/opentelemetry/collector/scaling "How to scale the OpenTelemetry Collector.").

### Специфические сценарии нагрузки

Dynatrace Collector также тестировался под более высокими нагрузками, чем указано выше, но только с отдельными типами сигналов.
В следующей таблице приведены данные производительности на основе следующих базовых размеров данных:

* Трейсы: ~1 КиБ на трейс
* Метрики: ~3 КиБ на метрику
* Журналы: ~3 КиБ на строку

В таблице показаны сценарии пропускной способности на основе указанных размеров данных при различных уровнях нагрузки и протоколах.

| Сценарий (трейсов, метрик, строк журналов в секунду) | Ядра ЦП | ОЗУ (МиБ) |
| --- | --- | --- |
| OTLP-HTTP 10 тыс. трейсов | 0,25 | 100 |
| OTLP-HTTP 100 тыс. трейсов | 1,5 | 120 |
| OTLP-HTTP 10 тыс. метрик | 0,25 | 110 |
| OTLP-HTTP 100 тыс. метрик | 1 | 100 |
| Syslog 10 тыс. журналов по 1 в пакете | 0,2 | 100 |
| Syslog 10 тыс. журналов по 100 в пакете | 0,2 | 100 |
| Syslog 70 тыс. журналов по 1 в пакете | 1 | 100 |
| Syslog 70 тыс. журналов по 100 в пакете | 0,5 | 110 |

### Производительность сбора метрик Prometheus

Дополнительные сценарии нагрузки на основе метрик проводились с использованием сбора Prometheus со следующими базовыми настройками:

* Интервал сбора: 1 с
* Размер данных метрик: ~3 КиБ на метрику

В таблице показаны результаты нагрузки для различных сценариев.

| Сценарий | Ядра ЦП | ОЗУ (МиБ) |
| --- | --- | --- |
| 1 конечная точка (по 10 тыс. точек данных) | 0,5 | 300 |
| 1 конечная точка (по 1 тыс. точек данных) | 0,1 | 140 |
| 5 конечных точек (по 1 тыс. точек данных) | 1,5 | 250 |
| 10 конечных точек (по 1 тыс. точек данных) | 2 | 500 |
