---
title: Агентное и генеративное ИИ
source: https://www.dynatrace.com/docs/dynatrace-intelligence/copilot
scraped: 2026-03-06T21:14:58.711515
---

# Агентное и генеративное ИИ

# Агентное и генеративное ИИ

* Последнее Dynatrace
* Приложение
* 2-минутное чтение
* Обновлено 03 марта 2026 г.

Интеллект Dynatrace агентного и генеративного ИИ, разработанный Dynatrace, позволяет исследовать данные с помощью естественного языка, помогая в процессе ознакомления и повышения производительности. Интеллект Dynatrace агентного и генеративного ИИ принимает ваш запрос и переводит его в DQL, и способен автоматически выполнять сгенерированные запросы DQL.

## Сценарии использования

* Быстрее ознакомьтесь с DQL, переводя запросы на естественном языке в готовые к использованию запросы.
* Экономьте время, генерируя и выполняя сгенерированные запросы DQL вместо ручного написания.
* Получайте ответы на вопросы о помощи и ознакомлении быстро, без необходимости доступа к документации или другим ресурсам поддержки Dynatrace.
* Получайте лучшее понимание существующих DQL, получая краткие описания и объяснения запросов.
* Просите Dynatrace Assist предоставить контекстные сведения:

  + Получайте четкие описания проблем, их коренных причин и предложенных шагов по исправлению в приложении Problems.
  + Получайте объяснения сигналов предупреждения в приложении Kubernetes.
  + Получайте описания планов выполнения на естественном языке в приложении Databases.
* Открывайте релевантные руководства по устранению неполадок, чтобы ускорить процесс исправления проблем.

Интеллект Dynatrace агентного и генеративного ИИ

[#### Обзор интеллекта Dynatrace агентного и генеративного ИИ

Узнайте о безопасности данных и других аспектах интеллекта Dynatrace агентного и генеративного ИИ.

* Объяснение

Прочитайте это объяснение](/docs/dynatrace-intelligence/copilot/copilot-overview)[#### Начало работы с интеллектом Dynatrace агентного и генеративного ИИ

Узнайте, как настроить интеллект Dynatrace агентного и генеративного ИИ.

* Руководство по началу работы

Прочитайте это руководство](/docs/dynatrace-intelligence/copilot/copilot-getting-started)

## Анализ данных с помощью генеративного ИИ

[#### Запрос с помощью естественного языка

Используйте интеллект Dynatrace генеративного ИИ для перевода ваших вопросов на естественном языке в запросы DQL

* Обзор

Прочитайте обзор](/docs/dynatrace-intelligence/copilot/quick-analysis-copilot-dql)[#### Советы по написанию лучших запросов для интеллекта Dynatrace агентного и генеративного ИИ

Узнайте лучшие практики для написания более точных запросов.

* Справочник

Прочитайте этот справочник](/docs/dynatrace-intelligence/copilot/quick-analysis-copilot-dql/copilot-tips)[#### Примеры быстрого анализа с помощью генеративного ИИ

Узнайте больше о том, какие запросы работают хорошо в интеллекте Dynatrace агентного и генеративного ИИ.

* Справочник

Прочитайте этот справочник](/docs/dynatrace-intelligence/use-cases/copilot-examples)[#### Суммирование и объяснение запросов

Узнайте, как суммировать и объяснять запросы с помощью навыка DQL2NL интеллекта Dynatrace агентного и генеративного ИИ.

* Учебник

Прочитайте этот учебник](/docs/dynatrace-intelligence/copilot/explain-queries-with-davis-copilot)

## Задайте вопрос Dynatrace Assist

[#### Dynatrace Assist

Задайте вопросы с помощью естественного языка и получите быстрые ответы от Dynatrace Assist, вашего генеративного ИИ-помощника.

* Приложение

Изучите это приложение](/docs/dynatrace-intelligence/copilot/chat-with-davis-copilot)[#### Встроенные стартовые разговоры

Узнайте, как запустить предопределенные запросы в различных приложениях Dynatrace.

* Справочник

Прочитайте этот справочник](/docs/dynatrace-intelligence/copilot/chat-with-davis-copilot/copilot-conv-starters)

Для получения дополнительной информации о том, какие запросы работают хорошо в **Dynatrace Assist**, см. [примеры запросов](/docs/dynatrace-intelligence/copilot/chat-with-davis-copilot/dynatrace-assist-prompts "Узнайте, какие запросы работают хорошо в Dynatrace Assist.").

## Векторное сопоставление документов

[#### Откройте релевантные руководства по устранению неполадок с помощью интеллекта Dynatrace агентного и генеративного ИИ

Узнайте, как интеллект Dynatrace агентного и генеративного ИИ может предложить руководства по устранению неполадок для исправления проблем.

* Учебник

Прочитайте этот учебник](/docs/dynatrace-intelligence/copilot/copilot-find-relevant-troubleshooting-guides)

## Узнайте больше

[#### Политика безопасности и конфиденциальности данных интеллекта Dynatrace агентного и генеративного ИИ

Узнайте о политике безопасности и конфиденциальности данных интеллекта Dynatrace агентного и генеративного ИИ.

* Объяснение

Прочитайте это объяснение](/docs/dynatrace-intelligence/copilot/copilot-data-privacy)[#### Часто задаваемые вопросы об интеллекте Dynatrace агентного и генеративного ИИ

Узнайте о часто задаваемых вопросах и найдите ответы.

* Руководство по устранению неполадок

Прочитайте это руководство](/docs/dynatrace-intelligence/copilot/copilot-faq)