---
title: Анализ коренной причины
source: https://www.dynatrace.com/docs/dynatrace-intelligence/root-cause-analysis
scraped: 2026-02-17T21:21:22.657635
---

# Анализ коренной причины

# Анализ коренной причины

* Последняя версия Dynatrace
* Объяснение
* 1-минутное чтение
* Обновлено 28 января 2026 года

Интеллектуальный анализ коренной причины Dynatrace Intelligence с помощью причинно-следственного ИИ автоматически оценивает всю захваченную и ингестируемую информацию и выделяет сущности внутри причинно-следственной топологии, определенные как коренная причина сложной ситуации. Он предлагает контекстно-зависимый подход, который использует доступную контекстную информацию, такую как топология информации на уровне кода, для определения точной причины проблемы.

## Сценарии использования

* Экономьте время, включая все соответствующие аномалии и ранжируя вкладчиков коренной причины для определения основной причины.
* Снизьте нагрузку оповещений, объединив несколько связанных аномалий в одну проблему.
* Улучшите точность анализа коренной причины, используя все доступные данные из нескольких источников.

[#### Концепции анализа коренной причины

Ознакомьтесь с концепциями анализа коренной причины.

* Объяснение

Прочитайте это объяснение](/docs/dynatrace-intelligence/root-cause-analysis/concepts)[#### Анализ и корреляция событий

Получите понимание раздела События на каждой странице обзора хоста, процесса и службы.

* Объяснение

Прочитайте это объяснение](/docs/dynatrace-intelligence/root-cause-analysis/event-analysis-and-correlation)[#### Обнаружение частых проблем

Поймите, как Dynatrace обнаруживает и управляет повторяющимися проблемными моделями как частыми проблемами.

* Объяснение

Прочитайте это объяснение](/docs/dynatrace-intelligence/root-cause-analysis/detection-of-frequent-issues)