---
title: Реестры контейнеров
source: https://docs.dynatrace.com/managed/ingest-from/setup-on-k8s/guides/container-registries
scraped: 2026-05-12T11:53:48.761743
---

# Реестры контейнеров

# Реестры контейнеров

* Чтение: 2 мин
* Опубликовано 28 июля 2023 г.

Чтобы обеспечить бесшовную интеграцию с вашими инструментами и адаптируемость под ваши потребности, мы предлагаем образы контейнеров несколькими способами для максимальной гибкости:

* Встроенный реестр Dynatrace по умолчанию
* Публичные реестры
* Используйте собственный частный реестр Рекомендуется

## Встроенный реестр Dynatrace

по умолчанию

По умолчанию Dynatrace Operator получает образы из встроенного реестра Dynatrace, отдавая приоритет удобству и сводя к минимуму сложность настройки для cloud-native мониторинга.

Тем не менее одновременное получение нескольких образов из встроенного реестра Dynatrace повышает вероятность ограничения частоты запросов. Поэтому мы рекомендуем использовать одобренные нами публичные реестры или, что предпочтительнее, создать собственный частный реестр. Использование публичных и частных реестров повышает операционную эффективность и производительность, особенно при высокой нагрузке.

## Публичные реестры

Чтобы удовлетворить разнообразные требования к инфраструктуре и организационные предпочтения, образы Dynatrace доступны в [избранных публичных реестрах](/managed/ingest-from/setup-on-k8s/guides/container-registries/use-public-registry#supported-public-registries "Использование публичного реестра"). Эти образы соответствуют лучшим практикам, обеспечивая неизменяемость и подписание для повышения безопасности и устойчивости к потенциальным рискам цепочки поставок.

Если вам нужен больший контроль над средой размещения образов, Dynatrace предлагает возможность реплицировать образы и подписи в частные реестры.

## Используйте собственный частный реестр

Рекомендуется

Для оптимальной производительности в условиях высокой нагрузки и динамичных сред мы рекомендуем использовать [частный реестр](/managed/ingest-from/setup-on-k8s/guides/container-registries/use-private-registry "Использование частного реестра"). Кроме того, для соответствия стандартам безопасности и обеспечения целостности ПО при снижении рисков цепочки поставок рекомендуется сканирование образов и [проверка подписей](/managed/ingest-from/setup-on-k8s/guides/container-registries/verify-image-signature "Проверка подписей образов Dynatrace") образов Dynatrace.

Реплицируя образы Dynatrace в свой частный реестр, вы беспрепятственно сочетаете отличную производительность доставки с гарантией безопасных, подписанных и неизменяемых образов.

## Узнать больше

[### Использование публичного реестра Dynatrace

Настройте Dynatrace Operator и DynaKube на использование образов из поддерживаемых нами публичных реестров.](/managed/ingest-from/setup-on-k8s/guides/container-registries/use-public-registry "Использование публичного реестра")[### Использование собственного частного реестра

Настройте Dynatrace Operator и DynaKube на использование образов из вашего собственного частного реестра.](/managed/ingest-from/setup-on-k8s/guides/container-registries/use-private-registry "Использование частного реестра")[### Хранение образов Dynatrace в частных реестрах

Узнайте, как реплицировать образы Dynatrace в ваши частные реестры.](/managed/ingest-from/setup-on-k8s/guides/container-registries/prepare-private-registry "Хранение образов Dynatrace в частных реестрах")[### Проверка подписей образов Dynatrace

Проверяйте подписи образов Dynatrace, чтобы обеспечить целостность и безопасную цепочку поставок ПО.](/managed/ingest-from/setup-on-k8s/guides/container-registries/verify-image-signature "Проверка подписей образов Dynatrace")