---
title: Категории событий
source: https://docs.dynatrace.com/managed/dynatrace-intelligence/root-cause-analysis/event-analysis-and-correlation/event-categories
scraped: 2026-05-12T11:36:46.762528
---

# Категории событий

# Категории событий

* Explanation
* 2-min read
* Updated on Feb 25, 2026

Dynatrace поддерживает различные категории событий Davis, при этом каждое событие Davis имеет тип события и уровень серьёзности (значимости).

* Результирующие проблемы агрегируют серьёзности всех включённых событий Davis и оцениваются по наивысшему уровню серьёзности составляющих событий Davis.
* В течение своего жизненного цикла проблема может повышать уровень серьёзности. Например, проблема может начаться на уровне замедления, а затем автоматически перейти на уровень доступности при обнаружении сбоя.

В порядке убывания серьёзности поддерживаемые в Dynatrace категории событий Davis:

## Мониторинг недоступен

[События «Мониторинг недоступен»](/managed/dynatrace-intelligence/root-cause-analysis/event-analysis-and-correlation/event-categories/monitoring-unavailable-events "Узнайте подробнее о событиях «Мониторинг недоступен» и логике их возникновения.") указывают на масштабное прерывание мониторинга, когда большинство установленных OneAgent теряют связь с сервером Dynatrace. Обычно это проявляется в отсутствии видимости как в плане мониторинга доступности, так и производительности.

## Доступность

[События доступности](/managed/dynatrace-intelligence/root-cause-analysis/event-analysis-and-correlation/event-categories/availability-events "Узнайте подробнее о событиях доступности и логике их возникновения.") указывают на инциденты высокой серьёзности в вашей среде, такие как полный сбой или недоступность серверов или процессов.

## Ошибка

[События ошибок](/managed/dynatrace-intelligence/root-cause-analysis/event-analysis-and-correlation/event-categories/error-events "Узнайте подробнее о событиях ошибок и логике их возникновения.") информируют о повышенных частотах ошибок или других инцидентах, связанных с ошибками, которые мешают нормальной работе вашей среды.

## Замедление

[События замедления](/managed/dynatrace-intelligence/root-cause-analysis/event-analysis-and-correlation/event-categories/slowdown-events "Узнайте подробнее о событиях замедления и логике их возникновения.") указывают на снижение производительности одного из ваших рабочих сервисов или приложений.

* Хотя события замедления менее серьёзны, чем события ошибок или доступности Davis, они информируют о потенциальных проблемах с производительностью ваших сервисов.

## Ресурс

[События ресурсов](/managed/dynatrace-intelligence/root-cause-analysis/event-analysis-and-correlation/event-categories/resource-events "Узнайте подробнее о событиях ресурсов и логике их возникновения.") указывают на конкурентное использование ресурсов. Типичные примеры:

* Насыщение CPU
* Насыщение памяти

## Пользовательское

[Пользовательские оповещения](/managed/dynatrace-intelligence/root-cause-analysis/event-analysis-and-correlation/event-categories/custom-alerts "Узнайте подробнее о пользовательских оповещениях и логике их возникновения.") используются для включения оповещений для любых пользовательских порогов.

* Пользовательские оповещения для пользовательских порогов можно настроить для любой метрики Dynatrace.
* Как и другие события, пользовательские оповещения могут управляться Davis и автоматически оповещаются.

## Информационное

[Информационные события](/managed/dynatrace-intelligence/root-cause-analysis/event-analysis-and-correlation/event-categories/info-events "Узнайте подробнее об информационных событиях и логике их возникновения.") указывают на события Davis, инициированные вручную, которые не приводят к созданию новой проблемы, например:

* Важные развёртывания или изменения конфигурации
* Административные события Davis (например, автоматическая миграция виртуальной машины)

Информационные события Davis не отправляются как оповещения и не открывают проблем, поскольку эта категория событий Davis не указывает на аномальную ситуацию.

## Предупреждение

[События предупреждения](/managed/dynatrace-intelligence/root-cause-analysis/event-analysis-and-correlation/event-categories/warning-events "Узнайте подробнее о событиях предупреждения и логике их возникновения.") информируют о том, что что-то может стать проблемой в ближайшем будущем.

* Как и информационные события, предупреждения не приводят к созданию новой проблемы.
* События предупреждения имеют тот же уровень серьёзности, что и информационные события.