---
title: Davis® AI
source: https://docs.dynatrace.com/managed/dynatrace-intelligence
scraped: 2026-05-12T11:03:33.764933
---

# Davis® AI

# Davis® AI

* Overview
* 2-min read
* Updated on Dec 05, 2025

Dynatrace использует сложный движок причинно-следственного ИИ — Davis® — для автоматического обнаружения аномалий производительности в ваших приложениях, сервисах и инфраструктуре. Dynatrace использует обнаруженные проблемы для отчётности и оповещения об аномальных ситуациях, таких как снижение производительности, неправильная функциональность или недоступность (то есть проблемы представляют собой аномалии в базовой производительности системы).

## Варианты использования

* Обнаружение аномального поведения в реальном времени на основе статических или автоадаптивных пороговых значений, или более сложных моделей ИИ, таких как сезонные базовые линии.
* Быстрое реагирование и устранение аномалий с помощью автоматизированного анализа первопричин.
* Экономия времени на ручном воспроизведении ошибок путём отслеживания развития проблемы от момента её появления до текущего состояния.

## Концепции

[### Обнаружение аномалий

Узнайте, как Davis AI может обнаруживать аномальное поведение и о механизмах, лежащих в основе этого процесса.](/managed/dynatrace-intelligence/anomaly-detection "How Davis AI detects anomalies in your environment.")[### Анализ первопричин

Узнайте об автоматизированном анализе первопричин и жизненном цикле проблем.](/managed/dynatrace-intelligence/root-cause-analysis "How Dynatrace analyzes problems to determine their root cause.")[### Модели ИИ

Узнайте, как использовать модели ИИ для анализа сохранённых данных метрик и корректировки базовой линии для более точного обнаружения аномалий.](/managed/dynatrace-intelligence/ai-models "Learn about AI models that Davis AI uses.")

## Связанные темы

* [Metrics API v2](/managed/dynatrace-api/environment-api/metric-v2 "Retrieve metric information via Metrics v2 API.")
* [Узнайте больше о способах использования Davis AI и обнаружения аномалий на практических примерах](https://www.youtube.com/playlist?list=PLqt2rd0eew1YFx9m8dBFSiGYSBcDuWG38)