---
title: Источник данных Prometheus
source: https://www.dynatrace.com/docs/ingest-from/extensions/develop-your-extensions/data-sources/prometheus-extensions
scraped: 2026-03-04T21:37:13.983043
---

# Prometheus data source


* Последняя версия Dynatrace
* Справочник
* Чтение: 2 мин
* Обновлено 11 сентября 2023 г.

Dynatrace предоставляет фреймворк, который можно использовать для расширения наблюдаемости приложений и сервисов с помощью данных, получаемых непосредственно из Prometheus. Фреймворк расширений Dynatrace может извлекать метрики Prometheus из конечной точки `/metrics`, конечной точки Prometheus API или экспортёра данных (цели Prometheus).

Обратите внимание, что Dynatrace предоставляет встроенную поддержку для приёма метрик от [экспортёров Prometheus в Kubernetes](../../../../observe/infrastructure-observability/container-platform-monitoring/kubernetes-monitoring/monitor-prometheus-metrics.md "Приём метрик от конечных точек Prometheus в Kubernetes, оповещения о метриках и потребление мониторинга.").

Вы можете запускать расширения Prometheus непосредственно на хосте Prometheus, где установлен OneAgent, — тогда ваши метрики автоматически дополняются специфическими для хоста измерениями. Если же установить OneAgent на хост Prometheus невозможно, расширения можно запускать удалённо и выполнять их в выбранной группе ActiveGate.

Предполагается следующее:

* Вы обладаете достаточными знаниями предметной области [Prometheus](https://prometheus.io/) для создания расширения.
* Вы знакомы с [основными концепциями расширений](../../concepts.md "Узнайте больше о концепции расширений Dynatrace.") и общей структурой [файла YAML расширения](../extension-yaml.md "Узнайте, как создать файл YAML расширения с помощью фреймворка расширений.").

Обязательно ознакомьтесь со всеми предварительными требованиями и ограничениями.

## Поддерживаемые версии Dynatrace

* Dynatrace версии 1.225+
* Environment ActiveGate версии 1.225+
* OneAgent версии 1.225+ (локальные расширения)

## Ограничения

Сведения об ограничениях, применяемых к вашему расширению, см. в разделе [Ограничения расширений](../../extension-limits.md "Узнайте об ограничениях расширений."), а также следующие ограничения, специфичные для Prometheus:

* Максимум 1000 определений `metrics`
* Максимум 50 измерений на метрику

Непостоянные измерения

Обратите внимание, что большое количество измерений может превысить ограничения и негативно повлиять на производительность вашей среды Dynatrace. Учтите следующее:

* Метки Prometheus автоматически становятся измерениями Dynatrace.
* Некоторые метрики могут быть привязаны к измерениям с постоянно растущим набором значений, каждое из которых становится новым измерением.

Сведения о структуре файла YAML расширения Prometheus и формате конфигурации мониторинга см. в [справочнике по источнику данных Prometheus](prometheus-extensions/prometheus-schema-reference.md "Узнайте о расширениях Prometheus в фреймворке расширений.").
