---
title: Выполнение синтетических мониторов из частных локаций
source: https://www.dynatrace.com/docs/ingest-from/dynatrace-activegate/capabilities/synthetic-purpose
scraped: 2026-03-06T21:25:02.237729
---

# Запуск синтетических мониторов из частных локаций


**ActiveGate с поддержкой Synthetic** позволяет настроить частные локации для Synthetic, из которых можно запускать синтетические мониторы для отслеживания как внутренних, так и внешних ресурсов.

## Функциональность приватного синтетического мониторинга и модуль Synthetic

(модуль: Synthetic)

ActiveGate, предназначенные для Dynatrace Synthetic Monitoring, имеют включённый модуль Synthetic.

ActiveGate с поддержкой Synthetic, вместе с движком Synthetic и Chromium, являются элементами частных локаций Synthetic — локаций в вашей частной сетевой инфраструктуре.

Частная локация может состоять из одного или нескольких ActiveGate с поддержкой Synthetic. Ознакомьтесь с требованиями и процессом настройки частных локаций. После настройки вы можете использовать интерфейс управления частными локациями и мониторами на базе Dynatrace.

### Важные замечания по аппаратному и программному обеспечению

ActiveGate с поддержкой Synthetic предъявляют более высокие требования к аппаратному обеспечению. См. Требования для частных локаций Synthetic.

**Если ActiveGate выполняет модуль Synthetic, на нём не может быть включено никаких других функциональных модулей**. Если запустить другие модули на том же ActiveGate, может возникнуть ситуация, когда синтетические мониторы выполняются, но другие процессы перегружают машину и существенно влияют на метрики производительности мониторов, что приводит к ложным предупреждениям о деградации производительности.

## Запуск мониторов

Любой ActiveGate с поддержкой Synthetic способен выполнять **как браузерные, так и HTTP-мониторы**.

Кроме того, в частных локациях использование ресурсов отслеживается отдельно для HTTP-мониторов с высоким потреблением ресурсов — эти мониторы имеют специальные ресурсоёмкие функции.

Для запуска браузерных мониторов из частной локации необходимо сначала удовлетворить зависимости движка перед установкой Environment или Cluster ActiveGate. Подробные инструкции см. в разделе Создание частной локации Synthetic.

### Варианты использования

Частные локации позволяют запускать мониторы во внутренней сети, когда вы не можете использовать публичные локации Synthetic Dynatrace для синтетического мониторинга. С помощью частных локаций вы можете:

* Измерять производительность и доступность внутренних веб-страниц.
* Измерять сложные внутренние приложения с помощью браузерных мониторов по сценарию кликов.

Кроме того, вы также можете:

* Измерять внешние ресурсы с помощью синтетических мониторов, запущенных из внутренних локаций.
* Отслеживать API — как внутренние, так и внешние.
