---
title: Концепции Security Posture Management
source: https://www.dynatrace.com/docs/secure/xspm/concepts
scraped: 2026-03-04T21:32:43.387274
---

# Концепции управления состоянием безопасности


* Latest Dynatrace
* Explanation

## Результаты

**Результаты** — это выводы Dynatrace относительно вашего состояния безопасности и соответствия требованиям, основанные на правилах [поддерживаемых стандартов соответствия](../application-security/spm.md#support "Assess, manage, and take action on misconfigurations and violations against security hardening guidelines and regulatory compliance standards.").

**Правила** — это конкретные требования к конфигурации и другим процессам, определённые в стандартах соответствия.

Результаты состоят из:

* Правил, оценённых автоматически (помеченных как `Failed` (Не выполнено), `Passed` (Выполнено) и `Not relevant` (Не применимо))
* Правил, которые не удалось оценить автоматически (помеченных как `Manual` (Вручную))

Ниже описан каждый тип результата.

| **Тип результата** | **Определение** |
| --- | --- |
| Failed (Не выполнено) | Оцениваемый ресурс не соответствует рекомендациям, указанным в правиле. В этом случае предоставляется причина сбоя, на основе которой вы можете устранить проблему. Подробнее см. в разделе [Получение аналитики](gain-insights.md "Drill into results that can help you fix misconfigurations and noncompliance."). |
| Passed (Выполнено) | Оцениваемый ресурс соответствует рекомендациям, указанным в правиле (нет неверных конфигураций, нарушающих указанные рекомендации). |
| Manual (Вручную)[1](#fn-1-1-def) | Ресурс не может быть оценён автоматически, поскольку Dynatrace не может определить, соответствует ли ресурс требованиям (например, когда из-за физической безопасности Dynatrace не может получить данные конфигурации из кластеров и узлов). |
| Not relevant (Не применимо) | Оцениваемый ресурс не соответствует определённым критериям оценки, например, определённой версии. Эти результаты можно пропустить. |

1

Результаты с пометкой Manual в настоящее время не поддаются обработке.

Чтобы увеличить количество результатов на основе автоматической оценки, рекомендуем [развернуть Kubernetes Security Posture Management](../../ingest-from/setup-on-k8s/deployment/security-posture-management.md "Configure and enable Security Posture Management in Kubernetes.").

### Просмотр

Результаты отображаются для всех ваших отслеживаемых систем, в которых включено [управление состоянием безопасности](../application-security/spm.md "Assess, manage, and take action on misconfigurations and violations against security hardening guidelines and regulatory compliance standards.").

* Страница **Overview** (Обзор) показывает общее количество невыполненных, ручных и выполненных правил для каждой отслеживаемой системы.
* Страница **Assessment results** (Результаты оценки) показывает таблицу со всеми результатами, отсортированными автоматически в порядке убывания — от тех, которые требуют наибольшего внимания (невыполненные правила с критической степенью серьёзности), до менее важных (неприменимые правила с низкой степенью серьёзности).

Ниже приведён расчёт результата на основе агрегирования событий нахождения в правила.

| **Результат правила** | **Агрегирование состояний ресурсов** |
| --- | --- |
| Failed (Не выполнено) | Хотя бы один оцениваемый ресурс имеет результат `Failed`. |
| Passed (Выполнено) | Хотя бы один оцениваемый ресурс имеет результат `Passed`, но ни один не имеет `Failed` или `Manual`. |
| Manual (Вручную) | Хотя бы один оцениваемый ресурс имеет результат `Manual`, но ни один не имеет `Failed`. |
| Not relevant (Не применимо) | Все оцениваемые ресурсы имеют результат `Not relevant`. |

### Категоризация результатов оценки

Вы можете фильтровать и сортировать результаты по различным критериям. Подробнее см. в разделе [Просмотр выводов](review-findings.md "Search for relevant information to analyze security and compliance findings efficiently.").

### Изучение

Для просмотра деталей результата:

1. Перейдите на страницу **Assessment results** (Результаты оценки).
2. Выберите правило.

   Откроется боковое окно с дополнительной информацией, которая поможет понять контекст и устранить возможные проблемы. Подробнее см. в разделе [Получение аналитики](gain-insights.md "Drill into results that can help you fix misconfigurations and noncompliance.").

## Степень серьёзности

Информация о степени серьёзности предоставляется стандартами соответствия и сопоставляется с Dynatrace как `Critical` (Критическая), `High` (Высокая), `Medium` (Средняя) и `Low` (Низкая) в соответствии с рекомендациями стандарта соответствия.

### Просмотр

* Страница **Overview** (Обзор) показывает:

  + Общее количество правил для каждого стандарта соответствия и то, сколько из них выполнено, требует ручной проверки и не выполнено (см. карточки стандартов соответствия)
  + Общее количество невыполненных правил для каждой системы по степени серьёзности (см. таблицу **My systems** (Мои системы))
* Страница **Assessment results** (Результаты оценки) показывает таблицу со всеми результатами и соответствующей степенью серьёзности, отсортированными автоматически в порядке убывания — от наиболее важных (невыполненные правила с критической степенью серьёзности) до менее важных (неприменимые правила с низкой степенью серьёзности).

### Категоризация результатов оценки

Вы можете фильтровать и сортировать результаты по степени серьёзности. Подробнее см. в разделе [Просмотр выводов](review-findings.md "Search for relevant information to analyze security and compliance findings efficiently.").
