---
title: Различия между контейнеризованными и хост-based ActiveGate
source: https://www.dynatrace.com/docs/ingest-from/dynatrace-activegate/activegate-in-container/differences
scraped: 2026-03-05T21:37:14.955623
---

# Различия между контейнеризованными и хостовыми ActiveGate


* Latest Dynatrace
* 1-min read

ActiveGate, развёрнутый на хосте с помощью установщика, — в зависимости от выбранного назначения — состоит из нескольких процессов, предоставляющих различные функциональные возможности. Образ контейнера охватывает лишь подмножество из них, реализованное основным процессом ActiveGate.

## Назначения

Образ контейнера ActiveGate в настоящее время поддерживает только подмножество функций [маршрутизации и мониторинга](../capabilities.md#functional_tbl "Learn the capabilities and uses of ActiveGate."), а также [приватного синтетического мониторинга](../capabilities.md#synthetic "Learn the capabilities and uses of ActiveGate.").

Для полного обзора см. Назначения и функциональность ActiveGate.

## Автоматическое обновление

Автоматическое обновление ActiveGate поддерживается только для хостовых ActiveGate, развёрнутых с помощью установщика.

В средах Kubernetes обновления ActiveGate управляются средой выполнения контейнеров.

ActiveGate обновляется автоматически при перезапуске пода при наличии новой версии, если в образе не указана конкретная версия.

## Удалённое управление конфигурацией

Удалённое управление конфигурацией не поддерживает контейнеризованные ActiveGate.

Конфигурация контейнеризованного ActiveGate не хранится постоянно. Она является декларативной и использует встроенные средства конфигурации Kubernetes, поэтому любые изменения, инициированные механизмом удалённого управления конфигурацией, будут утеряны при перезапуске контейнера.
