---
title: Application and Infrastructure Monitoring (Host Units)
source: https://www.dynatrace.com/docs/license/monitoring-consumption-classic/application-and-infrastructure-monitoring
scraped: 2026-03-06T21:17:18.901123
---

# Мониторинг приложений и инфраструктуры (Host Units)

# Мониторинг приложений и инфраструктуры (Host Units)

* Classic
* Чтение: 12 мин
* Обновлено 20 августа 2025 г.

Мониторинг приложений и инфраструктуры Dynatrace осуществляется путём установки одного [Dynatrace OneAgent](/docs/platform/oneagent "Узнайте о возможностях мониторинга OneAgent.") на каждый отслеживаемый хост в вашей среде. OneAgent лицензируется на основе хостов (виртуальных или физических серверов).

Однако не все хосты имеют одинаковый размер. Более крупные хосты потребляют больше хост-юнитов, чем хосты меньшего размера. Для определения размера хоста (то есть количества хост-юнитов, которые он потребляет) используется объём оперативной памяти (RAM) на отслеживаемом сервере. Преимущество такого подхода — его простота. У вас может быть 10 JVM или 1000 JVM — это не влияет на объём потребления мониторинга среды.

OneAgent может работать в двух различных режимах. По умолчанию OneAgent работает в режиме полного мониторинга стека (Full-Stack Monitoring). В качестве альтернативы вы можете использовать [режим мониторинга инфраструктуры](/docs/platform/oneagent/monitoring-modes/monitoring-modes#infrastructure-only "Узнайте больше о доступных режимах мониторинга при использовании OneAgent.") для хостов, которым не требуется полная видимость стека. Режим инфраструктуры потребляет меньше хост-юнитов, чем режим Full-Stack.

## Хост-юниты

Обратитесь к таблице весов хост-юнитов ниже, чтобы узнать, сколько хост-юнитов потребляется в зависимости от объёма оперативной памяти отслеживаемого сервера. Общее потребление хост-юнитов рассчитывается как сумма всех хост-юнитов всех режимов и отслеживаемых систем. Подробнее о распределении квоты хост-юнитов см. в разделе [Квоты и превышения](/docs/manage/account-management/license-subscription/license-overview-classic#quotas-and-overages "Просмотрите информацию об использовании и детали классической лицензии Dynatrace.").

| Макс. RAM | Хост-юниты (Full-Stack[1](#fn-1-1-def)) | Хост-юниты (Infrastructure[2](#fn-1-2-def)) |
| --- | --- | --- |
| 1.6 GiB | 0.10 | 0.03 |
| 4 GiB | 0.25 | 0.075 |
| 8 GiB | 0.50 | 0.15 |
| 16 GiB | 1.0 | 0.3 |
| 32 GiB | 2.0 | 0.6 |
| 48 GiB | 3.0 | 0.9 |
| 64 GiB | 4.0 | 1.0 |
| 80 GiB | 5.0 | 1.0 |
| 96 GiB | 6.0 | 1.0 |
| 112 GiB | 7.0 | 1.0 |
| nx16 GiB | n | 1.0 |

1

Когда объём оперативной памяти хоста находится между значениями, указанными в таблице выше, число округляется в бо́льшую сторону. Например, хост с 12 GiB RAM потребляет 1 хост-юнит, поскольку 12 GiB находится между 8 GiB и 16 GiB.

2

Для [режима мониторинга инфраструктуры](/docs/platform/oneagent/monitoring-modes/monitoring-modes "Узнайте больше о доступных режимах мониторинга при использовании OneAgent.") применяется тот же принцип округления. Если для вашей лицензии Cloud Infrastructure включено ограничение хост-юнитов, количество хост-юнитов, потребляемых хостом, ограничивается значением 1.0. Если ваше существующее соглашение не отражает ограничение `1.0` хост-юнитов на хост, пожалуйста, [свяжитесь с вашим представителем Dynatrace Sales](https://www.dynatrace.com/contact/).

### Хост-юнит-часы

Хост-юнит-час представляет собой потребление одного хост-юнита за определённый период времени. 1 хост-юнит-час равен потреблению 1 хост-юнита в течение 1 часа. Хост с 16 GiB RAM (то есть 1 хост-юнит), работающий целый день, потребляет 24 хост-юнит-часа.

Пример расчёта хост-юнит-часов

Например, допустим, у вас есть 1000 хост-юнит-часов, и вы хотите отслеживать хост с 64 GiB RAM (что равно 4 хост-юнитам). Если хост работает целый день, он потребит 96 хост-юнит-часов.
`4 (хост-юнита) x 24 (часа в сутки) = 96 (хост-юнит-часов)`

1000 хост-юнит-часов будут израсходованы чуть более чем за 10 дней.
`4 (хост-юнита) x 24 (часа) x 10 (дней) = 960 хост-юнит-часов`

Истинная параллельность в расчётах хост-юнит-часов

Каждую минуту Dynatrace рассчитывает потребление хост-юнитов на основе истинной параллельности. Это означает, что два хоста, работающие в пределах одного часа, потребят два хост-юнита, если оба хоста работают одновременно. Хост-юнит-часы считаются по календарным часам (например, 10:00 — 11:00) а не по часам использования (например, 10:23 — 11:23).

Если хост работает менее 5 минут, это не учитывается в квоте хост-юнит-часов. Хост, работающий 5 минут и более, округляется до `1 хост-юнит-часа`.

Когда мониторинг хоста прекращается по любой причине, потреблённые хост-юниты этого хоста освобождаются и становятся доступными для другого хоста примерно через пять минут.

#### Пример 1

У вас есть хост с 16 GiB RAM (что равно 1 хост-юниту), работающий с 10:00 до 10:30. В 10:30 вы запускаете другой хост такого же размера. Dynatrace считает это за один хост-юнит, поскольку хосты не работают одновременно.

#### Пример 2

Вы запускаете первый хост в 10:00 и второй хост в 10:30. Затем оба хоста работают вместе 30 минут и выключаются одновременно. Dynatrace считает это за 2 хост-юнита, поскольку оба хоста работают одновременно.

#### Пример 3

Один хост размером 16 GiB RAM запускается и останавливается три раза в течение часа:

`12:10 - Запуск сервера`
`12:20 - Остановка сервера`

`12:30 - Запуск сервера`
`12:40 - Остановка сервера`

`12:50 - Запуск`
`13:00 - Остановка`

Такой сценарий равен `1 хост-юнит-часу`, поскольку учитывается истинная параллельность.

#### Пример 4

У вас есть хост с 16 GiB RAM (что равно 1 хост-юниту), работающий с 10:23 до 11:23. Поскольку хост работает в течение 2 календарных часов (10:00 — 11:00 и 11:00 — 12:00), это равно `2 хост-юнит-часам`.

Хост-юнит-часы при бесплатной пробной версии

Хост-юнит-часы используются для бесплатных пробных версий Dynatrace. При регистрации бесплатной пробной версии Dynatrace вы получаете определённое количество хост-юнит-часов для оценки Dynatrace.

Применение хост-юнит-часов к пиковым нагрузкам и отдельным проектам

Если вы заранее знаете, что ваша базовая квота хост-юнитов будет превышена из-за праздничного спроса или краткосрочного проекта (например, в Чёрную пятницу или во время единовременной тестовой инициативы), вы можете использовать хост-юнит-часы вместо хост-юнитов для управления переменными пиками трафика. Например, если у вас есть пул из 9000 хост-юнит-часов и 100 хост-юнитов, во время Чёрной пятницы вам потребуется больше хостов для масштабирования под увеличенный трафик на вашем сайте. В таком случае вы можете использовать все 9000 хост-юнит-часов за один день. Это позволит подключить дополнительно 375 хост-юнитов (максимум 475 суммарно) к Dynatrace на один день.
`9 000 (хост-юнит-часов) / 24 (часа) + 100 (базовая квота хост-юнитов) = 475 (макс. хост-юнитов)`

Превышения и множественные среды

Если у вашей учётной записи несколько сред мониторинга, например одна для разработки и одна для продакшена, превышения рассчитываются по учётной записи, а не по среде. Превышения начисляются только при превышении квоты учётной записи.

Например, вы лицензировали 100 хост-юнитов и у вас две среды: одна для продакшена и одна для тестирования. Вы назначаете 80 хост-юнитов для среды продакшена и 20 хост-юнитов для среды тестирования. Ваша лицензия позволяет превышения (это видно в обзоре учётной записи под кругом хост-юнитов).
Если продакшен использует 70 хост-юнитов, а тестирование — 30 хост-юнитов, общая квота учётной записи в 100 хост-юнитов не превышена, и превышения не начисляются. Превышения начисляются только если обе среды используют более 100 хост-юнитов суммарно.

### Превышение хост-юнитов (необязательно)

Если вы договорились о выделении определённого количества хост-юнитов для мониторинга ваших хостов и вы имеете право превышать это количество (то есть превышения разрешены для вашей учётной записи), превышения будут рассчитываться в хост-юнит-часах. Например, если вы договорились о мониторинге до 10 хост-юнитов (максимум 160 GiB общей RAM) и ваша учётная запись допускает превышения, то при подключении ещё одного хоста, равного 2 хост-юнитам, у вас будет 12 хост-юнитов суммарно, и вы превысите квоту на 2 хост-юнита. Если вы продолжите мониторинг с 12 хост-юнитами целую неделю, превышение составит 336 хост-юнит-часов.
`2 (хост-юнита) x 24 (часа в сутки) x 7 (дней) = 336 (хост-юнит-часов превышения)`
Чтобы добавить или удалить превышения из вашей учётной записи, [свяжитесь с Dynatrace Sales](https://www.dynatrace.com/contact/).

## Мониторинг только приложений

Dynatrace обеспечивает мониторинг только приложений для контейнерных платформ.
Это полезно при работе с платформами (такими как Kubernetes или Amazon Elastic Container Service (ECS)), когда вы:

* Хотите развёртывать, отслеживать и лицензировать на уровне контейнера.
* Не имеете доступа к базовой виртуальной машине.

Примеры сценариев включают, но не ограничиваются:

* [Amazon ECS](https://docs.aws.amazon.com/whitepapers/latest/aws-overview/compute-services.html)

  + [AWS ECS daemon](/docs/ingest-from/amazon-web-services/integrate-into-aws/aws-ecs/deploy-oneagent-on-ecs "Мониторинг кластеров ECS как daemon-сервиса с типом запуска EC2.")
  + [AWS Elastic Beanstalk](/docs/ingest-from/amazon-web-services/integrate-into-aws/aws-beanstalk "Установка OneAgent на AWS Elastic Beanstalk.")
  + [AWS Elastic Kubernetes Service](/docs/ingest-from/amazon-web-services/integrate-into-aws/aws-eks "Установка OneAgent на Elastic Kubernetes Service.")
* [AWS Fargate](/docs/ingest-from/amazon-web-services/integrate-into-aws/aws-fargate "Установка OneAgent на AWS Fargate.")
* [Azure App Service](/docs/observe/infrastructure-observability/cloud-platform-monitoring/azure-monitoring "Мониторинг Azure с Dynatrace"), включая [Azure Functions на плане App-Service (Dedicated)](/docs/ingest-from/microsoft-azure-services/azure-integrations/azure-functions/integrate-oneagent-on-azure-functions "Узнайте, как установить, настроить, обновить и удалить OneAgent для мониторинга Azure Functions с помощью расширения сайта Azure.")
* [Azure Container instances](https://docs.microsoft.com/en-us/azure/container-instances/)

  + [Azure Kubernetes Service](/docs/ingest-from/microsoft-azure-services/azure-integrations/azure-aks "Узнайте, как развернуть, управлять и поддерживать OneAgent в Azure Kubernetes Service.")
* [Cloud Foundry](/docs/ingest-from/setup-on-container-platforms/cloud-foundry/deploy-oneagent-on-cloud-foundry-for-application-only-monitoring "Установка OneAgent на Cloud Foundry.")

* [Kubernetes](/docs/ingest-from/setup-on-k8s/deployment/application-observability "Развёртывание Dynatrace Operator в режиме мониторинга приложений на Kubernetes")

* [Red Hat OpenShift Container Platform](https://www.redhat.com/en/technologies/cloud-computing/openshift/container-platform)

Для мониторинга только приложений Dynatrace использует [универсальную инъекцию](/docs/ingest-from/technology-support/oneagent-platform-and-capability-support-matrix#universal-injection "Узнайте, какие возможности поддерживаются OneAgent на различных операционных системах и платформах.") для внедрения модулей кода OneAgent в приложения единообразным способом на различных платформах.

Расчёты хост-юнитов для мониторинга только приложений основаны на обнаруженном лимите памяти, например лимите памяти контейнера.
Эта память определяется на уровне экземпляра ОС или контейнера.
Если лимиты памяти не обнаружены, расчёты хост-юнитов могут использовать память базового хоста, что может отразиться в большем количестве хост-юнитов.
Интеграции Dynatrace OneAgent для бессерверных вычислительных сервисов потребляют [хост-юниты](#classic-host-units), и расчёты используют [весовые значения хост-юнитов Full-Stack](#classic-host-units).
Примеры расчётов хост-юнитов приведены в разделе [Пример расчёта хост-юнит-часов (мониторинг только приложений)](#application-only-host-unit-example).

Следующие сценарии имеют собственные расчёты хост-юнитов и хост-юнит-часов, как описано в таблице ниже.

| Сценарий | Описание |
| --- | --- |
| Azure App Services (работающие на плане App Service (Dedicated) для Windows) | Потребление основывается на количестве и памяти экземпляров плана. Количество приложений, работающих на экземплярах, не имеет значения. |
| Azure App Service (работающий на Linux или в Linux-контейнерах) | Потребление основывается на памяти экземпляра плана, умноженной на количество работающих контейнеров. Это связано с тем, что лимиты ресурсов контейнера не могут быть установлены. |
| Oracle Solaris Zones | Зоны Solaris считаются хостами. |
| Отслеживаемые контейнеры, не определённые как контейнеры | Эти контейнеры считаются хостами. |
| Бессерверные функции | Бессерверные функции потребляют [DDU для бессерверных функций](/docs/license/monitoring-consumption-classic/davis-data-units/serverless-monitoring "Узнайте, как рассчитывается потребление мониторинга бессерверных функций."). |

Пример расчёта хост-юнит-часов (мониторинг только приложений)

Таблица ниже показывает, как рассчитываются хост-юнит-часы в четырёх различных сценариях мониторинга только приложений.

| Отслеживаемые сущности | Лимит памяти на сущность | Вес хост-юнита на сущность | Время мониторинга | Расчёт |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| 4 бессерверных контейнера, работающих одновременно | 1 GiB RAM | 0.1 | 1 час | `4 * 0.1 * 1 = 0.4 хост-юнит-часов` |
| 2 Docker-контейнера, работающих на 1 хосте | 16 GiB RAM[1](#fn-2-1-def) | 1.0 | 1 час | `2 * 1.0 * 1 = 2.0 хост-юнит-часов` |
| Azure App Service Premium Service Plan, с 4 App Services на Windows, масштабированными на 2 экземпляра | 16 GiB RAM | 1.0 | 1 час | `2 * 1.0 * 1 = 2.0 хост-юнит-часов` |
| Azure App Service Premium Service Plan, с 8 контейнерами | 16 GiB RAM | 1.0 | 1 час | `8 * 1.0 * 1 = 8.0 хост-юнит-часов` |

1

Хост имеет 16 GiB RAM, но лимиты памяти контейнера не обнаружены. Поэтому каждый контейнер потребляет 16 GiB RAM при расчёте.

## Распределённые трассировки

Мониторинг Full-Stack включает определённый объём данных трассировок. Доступный пиковый объём трассировок в среде в любой момент времени зависит от активных хост-юнитов в этой среде. Каждая среда обрабатывает минимум 5000 полных вызовов сервисов в минуту, независимо от количества активных хост-юнитов. Каждый активный хост-юнит увеличивает пиковый объём трассировок среды на 250 полных вызовов сервисов в минуту. Вы можете рассчитать пиковый объём трассировок по следующей формуле: `пиковый объём трассировок = (количество активных хост-юнитов) * 250`.

Источником данных распределённых трассировок является Dynatrace OneAgent. OneAgent автоматически управляет объёмом захваченных данных трассировок посредством [Adaptive Traffic Management](/docs/ingest-from/dynatrace-oneagent/adaptive-traffic-management/adaptive-traffic-management-saas-classic "Узнайте, как работает Adaptive Traffic Management с классической лицензией Dynatrace и как настроить выборку трассировок для HTTP- и RPC-запросов."). Он автоматически и непрерывно корректирует частоту выборки интеллектуальным способом и поддерживает объём загружаемых данных трассировок примерно в пределах включённого объёма.

## Мониторинг мейнфреймов на IBM z/OS

Мониторинг [модулей кода CICS, IMS и z/OS Java](/docs/ingest-from/dynatrace-oneagent/installation-and-operation/zos "Установка, настройка и управление модулями Dynatrace на z/OS."), работающих на IBM z/OS, потребляется на основе миллионов сервисных единиц (MSU). Поэтому мониторинг мейнфреймов не влияет на потребление хост-юнитов или хост-юнит-часов.

MSU — это единица измерения IBM, определяющая объём вычислительной нагрузки, которую мейнфрейм IBM Z может выполнить за час. Количество потреблённых MSU в [лицензировании суб-ёмкости](https://www.ibm.com/it-infrastructure/z/pricing-licensing) рассчитывается на основе пиковых скользящих 4-часовых средних значений MSU за последний месяц из данных средства управления системой IBM для каждого отслеживаемого логического раздела (LPAR) или подсистемы.

Пиковые скользящие 4-часовые средние значения MSU на отслеживаемый LPAR можно получить из Dynatrace или раздела N5 отчёта [инструмента отчётности суб-ёмкости](https://www.ibm.com/docs/en/zos/2.5.0?topic=tool-about-sub-capacity-reporting) (SCRT). Пиковые скользящие 4-часовые средние значения MSU на подсистему можно получить из раздела P5 отчёта SCRT.

## Premium High Availability

Модель развёртывания [Premium High Availability](https://docs.dynatrace.com/managed/shortlink/managed-multi-data-center) лицензируется отдельно только на основе лимита параллельных хост-юнитов. Premium High Availability не влияет на потребление параллельных хост-юнитов или хост-юнит-часов.

## Как потребление мониторинга Synthetic NAM влияет на биллинг

Мониторы сетевой доступности (NAM) не имеют отдельной строки в прайс-листе Dynatrace. Вместо этого тарификация производится на основе [количества точек данных метрик](/docs/license/capabilities/metrics "Узнайте, как рассчитывается потребление Dynatrace Metrics powered by Grail с использованием модели подписки Dynatrace Platform."), генерируемых при каждом выполнении теста NAM. Для получения дополнительной информации, пожалуйста, свяжитесь с вашим менеджером аккаунта Dynatrace.

Расчёты точек данных метрик

Следующие детали относятся к точкам данных метрик:

* Точки данных метрик, связанные с выполнением мониторов и шагов, не тарифицируются.
* Только потребление метрик, создаваемых на уровне запросов, влияет на ваш биллинг.
* Каждое выполнение запроса в ping-тестах генерирует 6 точек данных метрик.

  + Количество пакетов, используемых в ping-тесте, не влияет на количество создаваемых метрик или ваш биллинг.
  + Количество пакетов не влияет на стоимость.
* Каждое выполнение запроса в тестах TCP/DNS генерирует 3 точки данных метрик.
* Стоимость остаётся одинаковой независимо от того, создаёте ли вы несколько тестов, содержащих один запрос, или один тест с множеством запросов для одного и того же набора хостов или устройств.

## Связанные темы

* [Ценообразование Dynatrace](https://www.dynatrace.com/pricing/)
* [Расширение Dynatrace (Davis data units)](/docs/license/monitoring-consumption-classic/davis-data-units "Узнайте, как рассчитывается потребление мониторинга Dynatrace на основе Davis data units (DDU).")
* [Расширение наблюдаемости метрик](/docs/ingest-from/extend-dynatrace/extend-metrics "Узнайте, как расширить наблюдаемость метрик в Dynatrace.")
* [DDU для Log Monitoring Classic](/docs/license/monitoring-consumption-classic/davis-data-units/log-monitoring-consumption "Узнайте, как рассчитывается объём потребления DDU для Dynatrace Log Monitoring Classic.")
