---
title: Жизненный цикл лицензии
source: https://docs.dynatrace.com/managed/manage/account-management/accounts-environments/license-lifecycle
scraped: 2026-05-12T11:37:19.230188
---

# Жизненный цикл лицензии

# Жизненный цикл лицензии

* Пояснение
* Чтение 3 мин
* Обновлено 19 окт 2025 г.

На этой странице описывается жизненный цикл лицензий Dynatrace Managed.
Объясняется, как лицензии влияют на потребление сервисов Dynatrace.

По вопросам лицензии обращайтесь к специалисту Dynatrace через live chat в вашем окружении Dynatrace.

## Уведомления о лицензии

Вы получаете уведомления обо всех изменениях лицензии Dynatrace через:

* email-уведомления.
* уведомления в веб-интерфейсе Dynatrace.

Это включает уведомления об активации лицензии, о предстоящем истечении срока её действия и о деактивации.

Для просмотра уведомлений перейдите в **Account Management** > **Notifications**.

## Новые лицензии

При регистрации на бесплатную пробную версию или подписке на сервисы Dynatrace создаётся новая лицензия, связанная с вашим аккаунтом.
Вы получите уведомление по email с подробностями лицензии и всеми включёнными подписками.

## Активные лицензии

Лицензия становится активной с момента начала её действия.

С активной лицензией Dynatrace вы можете использовать сервисы Dynatrace в соответствии с [правилами потребления мониторинга](/managed/license "О Dynatrace Platform Subscription (DPS), модели лицензирования.") и условиями вашего контракта.

Вы можете просматривать потребление и остатки квот лицензии в [Управлении аккаунтом](/managed/manage/account-management "Управление лицензией, аккаунтами, использованием платформы Dynatrace.") или через [Dynatrace Platform Subscription API](/managed/dynatrace-api/account-management-api/dynatrace-platform-subscription-api "Запрос данных о Dynatrace Platform Subscription через Account Management API.").
Дополнительно можно скачать подробности потребления через [Cluster API](/managed/dynatrace-api/cluster-api/cluster-api-v2/export-license-data/get-export-license-data-hour "Узнайте, как экспортировать агрегированные почасовые данные об использовании лицензии.").

## Истёкшие лицензии

Лицензии Dynatrace истекают, когда (что наступает раньше):

* Достигнута дата окончания лицензии.
* Все подписанные сервисы израсходованы.
* Подписка иным образом прекращена согласно условиям контракта.

При истечении лицензии:

* Доступ к веб-интерфейсу Dynatrace и API блокируется.
* Новые данные больше не принимаются.
* Вы по-прежнему можете получать доступ к Cluster Management Console для просмотра сведений о лицензии или управления настройками кластера.
* Администратор кластера Dynatrace может выполнять определённые действия управления через REST API консоли управления.  
  Это включает, например, управление развёртыванием лицензии, смену ключа лицензии или [получение данных о потреблении мониторинга](/managed/dynatrace-api/cluster-api/cluster-api-v2/export-license-data/get-export-license-data-hour "Узнайте, как экспортировать агрегированные почасовые данные об использовании лицензии.").

Все принятые данные сохраняются в течение 30 дней после истечения срока действия лицензии.
Если вы продлите лицензию в течение этого периода, приём данных возобновится и вы снова получите доступ к сохранённым данным.
Однако данные за период между истечением и продлением лицензии будут отсутствовать.

## Удалённая лицензия

Через 30 дней операции обслуживания и обновления становятся недоступными.
Данные мониторинга по-прежнему хранятся на ваших серверах, то есть в вашей физической системе хранения данных в соответствии с вашими политиками хранения и удержания данных.
Вы несёте ответственность за удаление собранных данных мониторинга Dynatrace.

## Хранение данных

Разные типы мониторируемых данных хранятся разные периоды времени.
Дополнительные сведения см. в [Периодах хранения данных](/managed/manage/data-privacy-and-security/data-privacy/data-retention-periods "Проверьте сроки хранения для различных типов данных.").