---
title: Шаблоны рабочих процессов
source: https://www.dynatrace.com/docs/analyze-explore-automate/workflows/manage-workflows/workflows-templates
scraped: 2026-03-06T21:34:39.204491
---

# Шаблоны рабочих процессов

# Шаблоны рабочих процессов

* Последняя Dynatrace
* Практическое руководство
* Опубликовано 5 февраля 2026 г.

Шаблоны рабочих процессов предоставляют готовые определения рабочих процессов для типичных сценариев автоматизации.
Используйте их для быстрого создания новых рабочих процессов и последующей настройки под ваш вариант использования.

## Инструкции

Вот что вы можете сделать с шаблонами:

* Создать рабочий процесс из шаблона.
* Создать шаблон из любого рабочего процесса. Просто экспортируйте рабочий процесс как YAML-файл.
* Создать руководство по рабочему процессу, объясняющее предварительные требования и шаги настройки.

### Создание рабочего процесса из шаблона

Вы можете создать рабочий процесс на основе шаблона.
Подробнее см. [Создание рабочего процесса из готового шаблона](/docs/analyze-explore-automate/workflows/building#pre-made-template "Создание и редактирование рабочих процессов в Dynatrace Workflows.") или [Создание рабочего процесса из YAML-шаблона](/docs/analyze-explore-automate/workflows/building#yaml-template "Создание и редактирование рабочих процессов в Dynatrace Workflows.").

### Создание шаблона

Вы можете создать собственный шаблон рабочего процесса.
Для этого создайте или измените рабочий процесс, а затем экспортируйте его как шаблон.
Подробнее см. [Загрузка шаблона](/docs/analyze-explore-automate/workflows/manage-workflows/workflows-download#download-workflow-template "Загрузите ваш рабочий процесс или существующий рабочий процесс как шаблон для удобного резервного копирования, локального использования или совместного использования.").

### Создание руководства по рабочему процессу

При создании нового рабочего процесса или шаблона вы можете включить руководство, объясняющее предварительные требования и шаги настройки.
Руководство будет видно всем, кто использует рабочий процесс или шаблон.
Подробнее см. [Руководство по рабочему процессу](/docs/analyze-explore-automate/workflows/building#workflow-guide "Создание и редактирование рабочих процессов в Dynatrace Workflows.").

## Дальнейшие шаги

Теперь, когда вы знаете, как использовать шаблоны рабочих процессов:

* Исследуйте [**Hub**](/docs/manage/hub "Информация о Dynatrace Hub."), чтобы найти приложения с готовыми шаблонами.
* Используйте и изменяйте шаблоны рабочих процессов для ваших [вариантов использования](/docs/analyze-explore-automate/workflows/use-cases "Изучите типичные варианты использования Workflows в развёртываниях Dynatrace.").

## Связанные темы

* [Быстрый старт с Workflows](/docs/analyze-explore-automate/workflows/quickstart "Создайте и запустите ваш первый рабочий процесс.")
* [Создание рабочих процессов в Dynatrace Workflows](/docs/analyze-explore-automate/workflows/building "Создание и редактирование рабочих процессов в Dynatrace Workflows.")
* [Управление рабочими процессами](/docs/analyze-explore-automate/workflows/manage-workflows "Управление вашими рабочими процессами")