---
title: Принцип работы OneAgent
source: https://www.dynatrace.com/docs/platform/oneagent/how-one-agent-works
scraped: 2026-03-06T21:15:37.246688
---

# Как работает OneAgent

# Как работает OneAgent

* Последняя версия Dynatrace
* Чтение займёт 2 минуты
* Опубликовано 13 окт. 2018 г.

OneAgent представляет собой набор специализированных процессов, выполняемых на каждом отслеживаемом хосте. Он собирает метрики операционной системы, на которой работает, и сравнивает их с ожидаемыми значениями производительности. Наиболее важные метрики затем передаются в Dynatrace.

## Процессы

Кроме того, OneAgent обнаруживает, какие процессы выполняются на каждом хосте, и собирает метрики производительности для наиболее важных из них. OneAgent также может выполнять более детальный мониторинг определённых технологий (таких как Java, Node.js, .NET и других), внедряясь в эти процессы и отслеживая их производительность изнутри. Это обеспечивает вам детальное понимание кода сервисов, на которые опираются ваши приложения.

## Мониторинг реальных пользователей

Для обеспечения мониторинга реальных пользователей (Real User Monitoring) OneAgent внедряет JavaScript-тег в HTML каждой страницы приложения, отображаемой вашими веб-серверами. Благодаря этим JavaScript-тегам — а также соответствующему модулю, который автоматически устанавливается на вашем веб-сервере и не требует настройки, — OneAgent способен отслеживать время ответа и производительность, которую испытывают ваши клиенты в своих мобильных и настольных браузерах.

## Мониторинг логов

OneAgent также способен отслеживать файлы логов определённого хоста или определённой группы процессов. Он может обнаруживать и анализировать системные логи или логи, созданные процессами. В зависимости от вашей конфигурации вы можете хранить эти файлы логов, что делает данные логов доступными независимо от самих файлов логов. Это может быть полезно в следующих ситуациях:

* Короткие периоды хранения логов
* Непостоянное хранилище логов
* Законодательные требования к централизованному архивированию логов

## Сеть

OneAgent может углубляться в анализ и получать сетевые метрики на уровне процессов. Благодаря мониторингу сетевых коммуникаций между процессами Dynatrace может:

* Обеспечивать высокое качество коммуникаций процессов по сети.
* Понимать топологию вашей сети в динамических средах.
* Отслеживать пропускную способность сети на уровне процессов.
* Выполнять интегрированный мониторинг работоспособности сети.

## Взаимодействие

Связь от OneAgent к Dynatrace является только исходящей, и Dynatrace никогда не инициирует связь с OneAgent. В связи с этим при использовании Dynatrace нет необходимости открывать порты для входящей связи.
OneAgent может подключаться напрямую к Dynatrace Cluster или взаимодействовать через один или несколько [Dynatrace ActiveGates](../../ingest-from/dynatrace-activegate.md "Ознакомьтесь с основными концепциями, связанными с ActiveGate."). Одновременное подключение через несколько ActiveGate возможно. OneAgent определяет, через какие ActiveGate осуществлять связь, на основании информации, полученной от Dynatrace Cluster.

OneAgent передаёт собранные данные через HTTP/S-запросы к ActiveGate или Dynatrace Cluster. Если включён [Live Debugger](../../observe/application-observability/live-debugger.md "Ознакомьтесь с возможностями Live Debugger в Dynatrace."), OneAgent создаст WebSocket-сессию к ActiveGate или Cluster для обеспечения взаимодействия в реальном времени и передачи собранных снимков. WebSocket-сессии мультиплексируются ActiveGate для снижения нагрузки на сеть и балансируются по нагрузке OneAgent.
