---
title: Enhance your account security with MFA TOTP
source: https://www.dynatrace.com/docs/manage/identity-access-management/user-and-group-management/access-mfa/user-mfa
scraped: 2026-03-05T21:34:38.792173
---

# Повышение безопасности аккаунта с помощью MFA TOTP

# Повышение безопасности аккаунта с помощью MFA TOTP

* Latest Dynatrace
* How-to guide
* 4-min read
* Published Dec 05, 2025

**Нефедеративные пользователи** могут самостоятельно повысить безопасность своего аккаунта, включив MFA Time-based One-Time Password (TOTP) с помощью предпочтительного приложения-аутентификатора. После включения при каждом обращении к любой среде им будет предложено ввести код подтверждения из зарегистрированного приложения-аутентификатора.

Федеративные пользователи

**Федеративные пользователи** не обязаны регистрировать или применять MFA, даже если MFA включена в их среде. Вместо этого их вход подтверждается поставщиком удостоверений (IdP) в процессе входа.

### Включение MFA TOTP для вашего аккаунта

Чтобы включить MFA TOTP

1. Перейдите в [Account Managementï»¿](https://myaccount.dynatrace.com/accounts) **My profile** > вкладка **Security options** и выберите **Add authenticator app**.
2. Введите код подтверждения, отправленный на зарегистрированный адрес электронной почты.
3. Отсканируйте QR-код с помощью камеры телефона в предпочтительном приложении-аутентификаторе. При необходимости можно ввести код вручную, выбрав **Can't scan the QR code?**.
4. Введите сгенерированный код в поле **One-Time Password** и выберите **Add**.

Частота запроса кода подтверждения

Запрос кода подтверждения отображается один раз за сеанс входа пользователя. Чтобы дополнительно сократить количество запросов кода подтверждения на доверенных устройствах, используйте опцию **Remember Me** на экране входа, чтобы система запомнила вас в данном браузере.

Чтобы удалить MFA TOTP

1. Перейдите в [Account Managementï»¿](https://myaccount.dynatrace.com/accounts) **My profile** > вкладка **Security options** и выберите **Add authenticator app**.
2. Откройте меню и выберите **Delete**.
3. Введите сгенерированный код в поле **One-Time Password** и выберите **Delete**.

## Часто задаваемые вопросы

При регистрации MFA TOTP я не получил одноразовый пароль по электронной почте.

Подождите 30 секунд и проверьте папку нежелательной почты.

Я зарегистрировал MFA TOTP, но код подтверждения не работает.

Убедитесь, что вы используете правильный код из записи Dynatrace в приложении-аутентификаторе и что срок действия кода не истёк.

Могу ли я зарегистрировать другое приложение-аутентификатор?

В настоящее время одновременно может быть зарегистрировано только одно приложение-аутентификатор. Если вы хотите перейти на другое приложение-аутентификатор, не удаляйте старое приложение сразу. Сначала удалите MFA TOTP, удалив её в [аккаунте Dynatrace](https://myaccount.dynatrace.com/accounts), а затем снова включите её с новым приложением-аутентификатором.

Я зарегистрировал MFA TOTP, но запрос кода подтверждения не появляется.

Распространённые причины, по которым запрос MFA при доступе к Dynatrace может не появляться:

* Вы являетесь федеративным пользователем и выполняете вход через федеративного поставщика удостоверений (например, Azure AD или Okta). В этом случае MFA должна обрабатываться вашим IdP.
* Вы являетесь нефедеративным пользователем, но находитесь в том же сеансе входа и ранее уже предоставили код MFA.
* Вы являетесь нефедеративным пользователем, но ранее выбрали опцию **Remember me** в окне входа и используете тот же браузер.
