---
title: Комплексное руководство по мониторингу сервисов Google Cloud с интеграцией Operations Suite
source: https://www.dynatrace.com/docs/ingest-from/google-cloud-platform/gcp-integrations/gcp-guide
scraped: 2026-03-03T21:24:19.522416
---

# Полное руководство по мониторингу сервисов Google Cloud с интеграцией Operations Suite


* Latest Dynatrace

Dynatrace превосходно интегрируется с Google Cloud, обеспечивая глубокую видимость рабочих нагрузок, выполняющихся на этой платформе.

## Поддерживаемые сервисы Google Cloud

Dynatrace может анализировать метрики всех сервисов, доступных в Google Operations API. Чтобы узнать о мониторинге поддерживаемых сервисов Google Cloud, возможностях и параметрах конфигурации, см. Метрики поддерживаемых сервисов Google Cloud.

## Обзор Google Cloud

Dynatrace предоставляет страницу обзора Google Cloud. Она включает представления по проектам Google Cloud и списки экземпляров для виртуальных машин, SQL, Cloud Functions и Kubernetes.

Если вы уже ведёте мониторинг Google Cloud, а обзор недоступен, вам необходимо обновить имеющуюся интеграцию Google Cloud.

## Настройка приёма метрик и логов

Чтобы начать анализ метрик и логов всех сервисов, доступных в Google Operations API, см. Настройка интеграции метрик и логов Dynatrace для Google Cloud на новом кластере GKE Autopilot (Рекомендуется).

Другие варианты развёртывания:

* Настройка интеграции логов и метрик Dynatrace для Google Cloud на существующем кластере GKE
* Настройка интеграции метрик Dynatrace для Google Cloud на кластере GKE
* Настройка интеграции логов Dynatrace для Google Cloud на кластере GKE.")
* Развёртывание интеграции метрик Dynatrace для Google Cloud в Google Cloud Function

В основном руководстве по развёртыванию описано, как установить версию 1.0 интеграции Google Cloud на кластере GKE. Если у вас уже установлены более ранние версии, вам необходимо выполнить миграцию.

После развёртывания интеграции вы можете передавать метрики в Dynatrace из нескольких проектов Google Cloud.

Чтобы проверить, правильно ли ваша функция мониторинга обрабатывает и отправляет логи в Dynatrace, см. Самомониторинг для интеграции Dynatrace с Google Cloud.

## Мониторинг потребления

### Приём метрик

Все облачные сервисы потребляют DDU (единицы данных Davis). Объём потребления DDU на экземпляр сервиса зависит от количества отслеживаемых метрик и их измерений (каждое измерение метрики приводит к приёму 1 точки данных; 1 точка данных потребляет 0,001 DDU). Подробнее см. Расширение Dynatrace (единицы данных Davis).").

### Приём логов

Потребление DDU применяется к облачному Log Monitoring. Подробнее см. DDU для Log Monitoring.

## Связанные темы

* Настройка Dynatrace в Google Cloud
