---
title: "Подписаться на отчеты панели управления Dynatrace"
source: https://docs.dynatrace.com/managed/analyze-explore-automate/dashboards-classic/dashboards/subscribe-to-dashboard-reports
updated: 2026-02-09
---

Классические панели управления

Пользователи с доступом к классической панели управления могут подписаться на отчеты по электронной почте (еженедельно, ежемесячно или на оба варианта), которые специфичны для этой панели управления.

## Доступ к отчетам

Отчеты можно просматривать без ввода учетных данных Dynatrace. С помощью этого подхода электронные письма с отчетами можно пересылать внешним получателям, которые не имеют доступа к Dynatrace.

Чтобы разрешить пользователям предоставлять анонимный доступ к панелям управления

1. Перейдите в **Настройки** и выберите **Панели управления** > **Общие настройки**.
2. Включите **Разрешить анонимный доступ**.

   Это глобальное (уровень учетной записи) настройка определяет, можно ли делиться панелями управления публично. Если вы ее отключите, попытка доступа к отчету панели управления анонимно вернет ошибку 403.
3. Выберите **Сохранить изменения**.

## Содержимое электронной почты

Электронное письмо не содержит содержимого отчета.

Каждое электронное письмо с отчетом содержит публичную ссылку (не требуется ввод учетных данных) на отчет. Ссылка включает временной интервал, соответствующий выбранной частоте отчета (еженедельно или ежемесячно).

Тема электронного письма основана на имени панели управления. Если имя вашей панели управления содержит специальные символы, они экранируются (например, `&` становится `&amp`). Это делается по соображениям безопасности и не может быть изменено.

## Генерация и доставка отчетов

Цель — отправить ссылку на отчет понедельника утром, либо еженедельно (каждое понедельное утро), либо ежемесячно (в первое понедельное утро каждого месяца).

* Отчет генерируется в какой-то момент после полуночи, предшествующей понедельному утру (00:00 или 12:00 ночи). Полночь рассчитывается с использованием часового пояса, установленного на арендаторе.
* Электронное письмо со ссылкой на отчет отправляется в течение последующих шести часов. Если отправка не удалась, отправка повторяется после периода ожидания.

## Включить отчеты панели управления

Отчеты панели управления по умолчанию отключены. Если вы включите их для панели управления, пользователи с доступом к этой панели управления могут подписаться на отчеты и просматривать их без входа в Dynatrace.

1. Отобразите панель управления.
2. Выберите **Редактировать**.
3. Выберите вкладку **Настройки**.
4. Включите **Включить отчеты**.
5. Выберите **Готово**.

## Отключить отчеты панели управления

Чтобы предотвратить получение отчетов от панели управления всеми подписчиками

1. Отобразите панель управления.
2. Выберите **Редактировать**.
3. Выберите вкладку **Настройки**.
4. Отключите **Включить отчеты**.
5. Выберите **Готово**.

## Подписаться на отчет панели управления

Чтобы подписаться на отчет панели управления

1. Отобразите панель управления.
2. Выберите **Еще** (**…**) > **Подписаться**.

   Если отчеты отключены для панели управления, вы не можете подписаться на нее.

   * Если у вас есть разрешение на редактирование, Dynatrace отображает кнопку **Включить отчеты**, когда вы попытаетесь подписаться. Выберите ее, чтобы включить отчеты для этой панели управления, и затем продолжите.
   * Если у вас нет разрешения на редактирование, вы можете попросить кого-то с разрешением на редактирование включить отчеты или вы можете склонировать панель управления, а затем подписаться на клон.
3. Выберите, как часто вы хотите получать отчет панели управления по электронной почте (`Еженедельно`, `Ежемесячно` или оба).

### Подписать других на отчет панели управления

Чтобы подписать других людей на отчет панели управления, даже если они не имеют доступа к Dynatrace, используйте API отчетов API для указания любого допустимого адреса электронной почты в качестве получателя отчета панели управления.

## Отменить подписку на отчет панели управления

Чтобы отменить подписку на отчет панели управления, выберите ссылку **Отменить подписку**, которая включена в каждое электронное письмо с отчетом.

## Связанные темы

* API отчетов API