---
title: Настройка установки ActiveGate на Windows
source: https://docs.dynatrace.com/managed/ingest-from/dynatrace-activegate/installation/windows/windows-customize-installation-for-activegate
scraped: 2026-05-12T11:36:27.323624
---

# Настройка установки ActiveGate на Windows

# Настройка установки ActiveGate на Windows

* 4-min read
* Published Apr 09, 2021

Дополнительные параметры и опции установки можно указать **в командной строке** или ввести **в пользовательском интерфейсе установщика**. Они используются для настройки таких параметров, как расположение директорий, конфигурация прокси, SSL-сертификаты и т.д.

## Синтаксис команды установки

```
Dynatrace-ActiveGate-Windows-x86-<version>.exe [<parameter1>=<value1>]  [<parameter2>=<value2>] ...
```

## Конфигурация прокси

В пользовательском интерфейсе установщика установите флажок `Use proxy`. Затем введите информацию о конфигурации в поле под флажком.
Конфигурация прокси, введённая в UI установщика, должна быть задана в следующем формате. Это настроит прокси для ActiveGate для всех исходящих соединений (в разделе конфигурации `http.client`):

`<proxy scheme><user>:<password>@<server>:<port>`

Где:

* Все компоненты необязательны, кроме `<server>`.
* Если ни `<user>`, ни `<password>` не указаны, символ `@` следует опустить.
* `<password>` можно указать только при наличии имени пользователя.
* Символ `:` после `<user>` можно указать даже при пустом поле пароля.
* `<proxy scheme>` необязателен и может быть `http://` или `https://`.
* `<user>` необязателен.
* `<server>` может быть IP-адресом или DNS-именем, но не путём. Например, если указано `1.2.3.4/textaferslash`, будет извлечена только IP-часть (`1.2.3.4`). Косая черта и следующий за ней текст будут проигнорированы.
* `<port>` необязателен.

## Конфигурация обратного прокси или балансировщика нагрузки

На пути от ActiveGate к кластеру Dynatrace можно установить обратный прокси или балансировщик нагрузки. Это позволяет ActiveGate подключаться к любому доступному узлу кластера, распределяя нагрузку.
Для этого необходимо:

* Указать адрес обратного прокси/балансировщика нагрузки.
* Убедиться, что ActiveGate будет игнорировать информацию об адресе цели, поступающую от кластера Dynatrace, и подключаться только к указанному адресу.

Такие параметры конфигурации можно указать во время установки ActiveGate, задав следующие параметры командной строки для установщика:

```
IGNORE_CLUSTER_RUNTIME_INFO=true SERVER=<address of reverse proxy>
```

Также можно настроить ActiveGate после установки, внеся изменения в [конфигурацию ActiveGate](/managed/ingest-from/dynatrace-activegate/configuration/set-up-reverse-proxy-for-activegate "Узнайте, как настроить свойства ActiveGate для настройки обратного прокси или балансировщика нагрузки.").

## Конфигурация обратного прокси или балансировщика нагрузки для OneAgent

На пути от OneAgent к ActiveGate можно установить обратный прокси или балансировщик нагрузки. Для этого необходимо настроить URL балансировщика нагрузки на ActiveGate, чтобы OneAgent мог использовать эту конечную точку для подключения к ActiveGate.

Для указания адреса добавьте следующий параметр командной строки:

```
DNSENTRYPOINT=https://<DOMAIN>:<PORT>
```

где:

* `<DOMAIN>` — домен балансировщика нагрузки
* `<PORT>` — необязателен, по умолчанию `443`

Также можно настроить конечные точки после установки, внеся изменения в [конфигурацию ActiveGate](/managed/ingest-from/dynatrace-activegate/configuration/set-up-reverse-proxy-for-oneagent "Настройте свойства ActiveGate для настройки обратного прокси или балансировщика нагрузки для OneAgent.").

## Директория установки

Абсолютный путь к директории установки можно указать в пользовательском интерфейсе установщика или в командной строке (ActiveGate версии 1.232+). Эта папка будет использована для установки исполняемых файлов и библиотек ActiveGate.

Например:

```
C:\ Dynatrace-ActiveGate-Windows-x86-1.0.0.exe INSTALL=D:\hosted_app\dynatrace
```

Файлы конфигурации и журналов ActiveGate не хранятся в этом месте: они всегда устанавливаются в `%PROGRAMDATA%`.

## CA-сертификат

**Непосредственное указание SSL-сертификата для ActiveGate не применимо к Cluster ActiveGate.**
Не пытайтесь настраивать SSL-сертификаты непосредственно на Cluster ActiveGate. Если вы это сделаете, сертификат будет перезаписан автоматическим управлением Dynatrace.
**Для Cluster ActiveGate необходимо загружать сертификаты через [Cluster Management Console](/managed/managed-cluster/installation/ssl-certificate-cluster-activegate "Настройте пользовательский SSL-сертификат на Cluster ActiveGate.") или [Cluster REST API v1](/managed/dynatrace-api/cluster-api/cluster-api-v1/ssl-certificates-v1/post-cluster-ssl-cert-store-status "Узнайте, как использовать Dynatrace API для хранения SSL-сертификата кластера.").**

Для добавления пользовательского CA-сертификата в хранилище сертификатов, поставляемое с ActiveGate, можно использовать параметры командной строки во время установки.
Таким образом можно указать прокси CA-сертификат (сертификат, используемый при подключении ActiveGate к кластеру Dynatrace). Это позволяет установить соединение с кластером Dynatrace во время установки, что позволяет установщику ActiveGate загрузить и установить необходимые дополнительные возможности.

Пароль сертификата указывается как [файл, из которого считывается пароль](/managed/ingest-from/dynatrace-activegate/configuration/configure-trusted-root-certificates-on-activegate "Узнайте, как настроить пользовательские доверенные корневые сертификаты на ActiveGate.").

Абсолютный путь к расположению пользовательского доверенного корневого сертификата(ов) для добавления:

```
CA_CERTIFICATE_FILE=<path>
```

Абсолютный путь к расположению файла, содержащего пароль сертификата:

```
CA_CERTIFICATE_PASSWORD_FILE=<path>
```

Пример команды:

```
C:\Dynatrace-ActiveGate-Windows-x86-<version>.exe CA_CERTIFICATE_FILE=D:\Users\Fred\myCert.jks CA_CERTIFICATE_PASSWORD_FILE=D:\Users\Fred\myPwd.txt
```

## Пользовательский SSL-сертификат

Во время установки можно указать сертификат аутентификации, который ActiveGate предоставляет подключающимся клиентам, таким как OneAgent или браузерные клиенты. Если такие сертификаты необходимы, это снижает усилия на постустановочную настройку. Подробнее см. [Пользовательский SSL-сертификат для ActiveGate](/managed/ingest-from/dynatrace-activegate/configuration/configure-custom-ssl-certificate-on-activegate "Узнайте, как настроить SSL-сертификат на ActiveGate.").

Пароль указывается как файл, из которого считывается пароль.

Абсолютный путь к расположению сертификата аутентификации, который ActiveGate предоставляет подключающимся клиентам (OneAgent или браузерным клиентам, например RUM JavaScript):

```
CERTIFICATE_FILE=<path>
```

Абсолютный путь к расположению файла, содержащего пароль сертификата аутентификации:

```
CERTIFICATE_PASSWORD_FILE=<path>
```

Пример команды:

```
c:\Dynatrace-ActiveGate-Windows-x86-<version>.exe CERTIFICATE_FILE=D:\Users\Fred\myCert.p12 CERTIFICATE_PASSWORD_FILE=D:\Users\Fred\myPwd.txt
```

## Сетевая зона

```
--set-network-zone=<name>
```

Определяет [сетевую зону](/managed/manage/network-zones "Узнайте, как работают сетевые зоны в Dynatrace."), к которой принадлежит ActiveGate. ActiveGate может принадлежать только к одной сетевой зоне. Имя сетевой зоны — строка из буквенно-цифровых символов, дефисов (`-`), подчёркиваний (`_`) и точек (`.`). Точки используются как разделители, поэтому первым символом имени сетевой зоны не должна быть точка. Длина строки ограничена 256 символами.

Для изменения или удаления назначения сетевой зоны после установки используйте [Удалённое управление конфигурацией](/managed/ingest-from/bulk-configuration#configure-activegates "Выполняйте конфигурацию OneAgent и ActiveGate на хостах со страницы Deployment status или централизованно через Dynatrace API.") (выберите действие **modify network zone**).

Также можно указать сетевую зону в файле [`custom.properties`](/managed/ingest-from/dynatrace-activegate/configuration/configure-activegate "Узнайте, какие свойства ActiveGate можно настроить.").

## Группа

```
--set-group=<name>
```

Определяет группу ActiveGate, к которой принадлежит ActiveGate. ActiveGate может принадлежать только к одной группе. Имя группы ActiveGate — строка из буквенно-цифровых символов, дефисов (`-`), подчёркиваний (`_`) и точек (`.`). Точки используются как разделители, поэтому первым символом имени группы не должна быть точка. Длина строки ограничена 256 символами. Группы ActiveGate позволяют выполнять массовые действия на ActiveGate, например управлять [расширениями](/managed/ingest-from/extensions/develop-your-extensions "Разработайте собственные расширения Dynatrace."), запущенными на ActiveGate. Для назначения ActiveGate в группу см. [Группа ActiveGate](/managed/ingest-from/dynatrace-activegate/activegate-group "Понять основные концепции групп ActiveGate.").

Для изменения или удаления назначения группы после установки используйте [Удалённое управление конфигурацией](/managed/ingest-from/bulk-configuration#configure-activegates "Выполняйте конфигурацию OneAgent и ActiveGate на хостах со страницы Deployment status или централизованно через Dynatrace API.") (выберите действие **modify ActiveGate group**).

Также можно указать группу ActiveGate в файле [`custom.properties`](/managed/ingest-from/dynatrace-activegate/configuration/configure-activegate "Узнайте, какие свойства ActiveGate можно настроить.").

## Таймаут подключения

```
DYNATRACE_ACTIVEGATE_SERVER_CONNECTION_TIMEOUT=<seconds>
```

Определяет максимальное количество секунд (по умолчанию: `120`, макс.: `240`), в течение которых установщик ожидает подключения к кластеру.

Таймаут подключения, заданный параметром командной строки `DYNATRACE_ACTIVEGATE_SERVER_CONNECTION_TIMEOUT=<seconds>`, используется на двух этапах установки:

* При загрузке дополнительных (необязательных) возможностей.
* При ожидании подключения к кластеру в конце установки ActiveGate: это подключение затем используется ActiveGate в штатной работе.

Если таймаут истекает во время загрузки возможностей, дополнительные возможности не будут загружены и установка завершится с ошибкой. Однако если таймаут истекает в конце процесса установки (то есть при запуске штатной работы ActiveGate), все компоненты ActiveGate уже будут установлены, и ActiveGate продолжит попытки подключения к кластеру. ActiveGate будет повторять попытки даже после завершения процесса установки. При успешном подключении ActiveGate начнёт работать в штатном режиме.

Для проверки успешности установки и подключения войдите в Dynatrace, в разделе **Settings** выберите **Deployment Status**, затем перейдите на вкладку **ActiveGates**.