---
title: Opaque services
source: https://docs.dynatrace.com/managed/observe/application-observability/services/service-detection/service-detection-v1/service-types/opaque-services
scraped: 2026-05-12T11:14:26.408469
---

# Opaque services

# Opaque services

* How-to guide
* 3-min read
* Published Oct 04, 2017

Opaque services — это сервисы, обнаруженные Dynatrace на вызывающей стороне, для которых недоступна видимость на уровне кода. Dynatrace может обнаруживать запросы к opaque services и определять, какими процессами они обрабатываются, однако напрямую отслеживать такие сервисы невозможно.

Видимость на уровне кода недоступна в следующих случаях:

* Сервис относится к типу технологии, для которой глубокий мониторинг не поддерживается.
* Сервис использует нераспознанную или неподдерживаемую технологию.

## Отсутствие поддержки глубокого мониторинга

Для некоторых технологий видимость на уровне кода может быть недоступна, даже если технология поддерживается Dynatrace.

Тем не менее Dynatrace может обнаруживать все запросы к таким сервисам, отправляемые сервисами с полной видимостью. Dynatrace рассчитывает времена отклика и частоты отказов и генерирует соответствующие оповещения.

Благодаря искусственному интеллекту Dynatrace понимает влияние, которое проблемы с производительностью хоста и процессов могут оказывать на сервисы. Поэтому Dynatrace коррелирует проблемы хоста и процессов с соответствующими замедлениями запросов к сервисам. Например, если сервис без видимости на уровне кода падает, Dynatrace интерпретирует это падение как первопричину любого роста частоты отказов при обращениях к данному сервису.

## Нераспознанные или неподдерживаемые технологии

Когда сервис использует нераспознанную технологию или технологию, которая распознаётся, но в настоящее время не поддерживается Dynatrace, такой сервис считается opaque.

Несмотря на то что глубокий мониторинг для таких сервисов не поддерживается, Dynatrace по-прежнему может обнаруживать все запросы к данному сервису, отправляемые полностью видимыми сервисами, и, например, рассчитывать соответствующие времена отклика и частоту отказов.

Opaque services нераспознанных или неподдерживаемых технологий включаются в Smartscape. Это обеспечивает полное представление топологии вашей инфраструктуры, даже если ваша среда включает opaque services.

[OneAgent SDK](/managed/ingest-from/extend-dynatrace/extend-tracing/oneagent-sdk "OneAgent SDK Dynatrace позволяет вручную инструментировать приложение для расширения сквозной видимости для фреймворков и технологий, для которых ещё нет модуля кода.") позволяет вручную инструментировать приложение для расширения сквозной видимости при использовании нераспознанных или неподдерживаемых технологий.

## Другие причины классификации сервисов как opaque

Бывают случаи, когда сервис считается opaque даже при использовании распознанной и поддерживаемой технологии. Это может происходить по нескольким причинам:

* Процесс находится в оффлайне, но сервис по-прежнему выполняет к нему обращения. Такие opaque services используются для визуализации зависимостей в контексте проблем доступности.
* Процесс так и не начал обработку запроса (вызывающий сервис получает ошибку или таймаут), поэтому Dynatrace не может отследить запрос в процессе.
* Процесс не завершил полный перезапуск после установки OneAgent. После перезапуска процесс должен перестать отображаться как opaque.
* Фреймворк, обрабатывающий запросы на конкретном порту, в настоящее время не поддерживается OneAgent. Если это важно для вас, предложите идею продукта для конкретного фреймворка и версии в [идеях продукта сообщества Dynatrace](https://community.dynatrace.com/t5/Product-ideas/idb-p/DynatraceProductIdeas) (требуется вход в сообщество).
* Фреймворк поддерживается, но OneAgent столкнулся с технической проблемой. В этом случае [отправьте тикет в поддержку](https://www.dynatrace.com/support/contact-support/). Опишите проблему как можно подробнее и укажите все детали, касающиеся вашего базового фреймворка, технологий и версий.