---
title: DDU для пользовательских событий Davis
source: https://www.dynatrace.com/docs/license/monitoring-consumption-classic/davis-data-units/ddu-events
scraped: 2026-03-06T21:32:03.536928
---

# DDUs for custom Davis events


* 2-min read

Хотя мониторинг и отчётность по встроенным типам событий через OneAgent или облачные интеграции не требуют дополнительных затрат или лицензирования, у вас есть возможность настраивать пользовательские события и/или каналы приёма событий. Такие настройки, связанные с событиями, действительно приводят к потреблению единиц данных Davis."). Приём пользовательских событий Davis потребляет DDU, поскольку требует значительно большей вычислительной и аналитической мощности по сравнению со встроенным приёмом событий через OneAgent или облачные интеграции.

## Типы пользовательских событий Davis, потребляющие DDU

Пользовательские созданные/принятые или подписанные события, которые вы можете настроить для своей среды и тем самым потреблять DDU, включают:

* Любое пользовательское событие, отправленное в Dynatrace через Events API v2 или [OneAgent API](../../../ingest-from/extend-dynatrace/extend-events.md#oneagent "Learn how to extend event observability in Dynatrace.")
* Любое пользовательское событие (например, событие Kubernetes), созданное из лог-сообщений с помощью правила извлечения лог-события

## Как рассчитывается потребление DDU для пользовательских событий Davis

Потребление DDU для пользовательских событий Davis эквивалентно лицензированию по точкам данных пользовательских метрик. Каждое принятое пользовательское событие потребляет 0,001 DDU. Это также применяется к обновлениям уже отправленных пользовательских событий.

Пулы единиц данных Davis

Пулы единиц данных Davis для событий.") позволяют устанавливать жёсткие ограничения на потребление DDU для событий. Перейдите в **Settings** > **Consumption** > **Davis data units pools** и включите **Enable limit** в разделе **Events**, чтобы установить годовой или ежемесячный лимит.

## Часто задаваемые вопросы

### Что может вызвать потребление, отображаемое как объект «Not related to a monitored entity»

Потребление может быть вызвано Events v2 API, если не указан селектор сущности. См. Events v2.

## Связанные темы

* [Тарификация Dynatrace](https://www.dynatrace.com/pricing/)
