---
title: Установка OneAgent на PPC BE Linux
source: https://www.dynatrace.com/docs/ingest-from/dynatrace-oneagent/installation-and-operation/linux/installation/install-oneagent-on-ppc-be-linux
scraped: 2026-03-06T21:19:12.390171
---

* Latest Dynatrace

Чтобы установить Dynatrace OneAgent при развёртывании Dynatrace SaaS, перейдите на [Dynatrace.com](https://www.dynatrace.com) и выполните **Login**, используя имя пользователя и пароль, полученные от Dynatrace в письме с подтверждением регистрации. Если у вас развёртывание Dynatrace Managed, [откройте Cluster Management Console и выберите среду](https://docs.dynatrace.com/managed/shortlink/managed-monitoring-environment), которую хотите мониторить. Затем продолжите выполнение шагов установки, описанных ниже.

## Требования

* Вам необходимы [разрешения](../../../../../../ingest-from/dynatrace-oneagent/installation-and-operation/linux/installation/linux-non-privileged.md "Узнайте, когда Dynatrace OneAgent требует привилегий root на Linux.") для следующих действий:

  + Создание каталога, в который вы хотите установить OneAgent
  + Изменение настроек файрвола (необходимо только в случае, если ваша внутренняя политика маршрутизации может помешать программному обеспечению Dynatrace получить доступ к Интернету).
  + Перезапуск служб вашего приложения
* Вам также необходимо проверить [требования к дисковому пространству](../../../../../../ingest-from/dynatrace-oneagent/installation-and-operation/aix/installation/disk-space-requirements-for-oneagent-installation-and-update-on-aix.md "Узнайте требования к дисковому пространству для установки OneAgent на AIX.").
* Все хосты, которые должны мониториться, должны иметь возможность отправлять данные в кластер Dynatrace. В зависимости от того, является ли ваше развёртывание Dynatrace SaaS или Managed, а также в зависимости от вашей сетевой архитектуры и настроек безопасности, вы можете выбрать либо предоставление прямого доступа к кластеру Dynatrace, либо [настроить ActiveGate](../../../../../../ingest-from/dynatrace-activegate.md "Основные концепции, связанные с ActiveGate.").

* На PPC BE Linux OneAgent поддерживает только Java и Apache/IHS.
* Для установки OneAgent на PPC BE Linux не требуется доступ root.
* Вы можете установить OneAgent в любой каталог.

### Разрешение соединений через файрвол

Убедитесь, что настройки файрвола разрешают коммуникацию с Dynatrace.
В зависимости от политики вашего файрвола вам может потребоваться явно разрешить определённые исходящие соединения. **Удалённые адреса Dynatrace для добавления в список разрешённых указаны на странице установки OneAgent.**

## Установка

1. В Dynatrace Hub выберите **OneAgent**.
2. Выберите **Set up** > **Linux**.
3. Выберите тип установщика **PowerPC (BE)** из списка. Скопируйте команду, указанную в текстовом поле **Use this command on the target host to download OneAgent for Linux PowerPC (BE)**.
4. Войдите на ваш хост PPC BE Linux и выполните команду, скопированную из Dynatrace.

   * Если вы планируете загружать Dynatrace OneAgent непосредственно на сервер, обратите внимание, что устаревшие или отсутствующие библиотеки (например, сертификаты CA или OpenSSL) помешают загрузке.
   * Dynatrace использует зашифрованные соединения. OpenSSL необходим для того, чтобы `wget` мог получить доступ к серверу. Вы также можете загрузить ZIP-архив OneAgent, нажав ссылку **Download OneAgent installer** в нижней части страницы и сохранив скрипт установщика в любое место; это обходит команду `wget`.
5. В вашей файловой системе создайте папку для установки OneAgent. Например, `/opt/dynatrace/oneagent`.
6. Распакуйте ZIP-архив OneAgent в только что созданную папку.

   Все мониторимые приложения должны иметь возможность читать библиотеку OneAgent. Убедитесь, что разрешения это позволяют.
7. Теперь у вас есть два варианта: мониторить каждое приложение на вашем хосте или только одно приложение.

   Все приложения

   Одно приложение

   Чтобы автоматически мониторить каждое приложение на вашем хосте, включите компонент `liboneagentproc.so` в OneAgent. Он расположен в каталоге системных библиотек (`/lib` или `/lib64` в зависимости от вашей архитектуры), в `/etc/ld.so.preload`.

   ## Готово!

   Отлично, настройка завершена! Теперь вы можете осмотреть вашу новую среду мониторинга.

   Вы можете получить доступ к среде мониторинга в любое время, перейдя на сайт Dynatrace и выбрав **Login** в правом верхнем углу.

   Последнее замечание: для мониторинга ваших процессов вам необходимо их перезапустить. В любой момент вы можете проверить, какие процессы не мониторятся и требуют перезапуска. Просто перейдите в **Deployment Status**, переключитесь на вкладку **All hosts** или **Recently connected hosts** и раскройте интересующий вас хост.

   Чтобы мониторить одно приложение, сначала необходимо его перезапустить. Добавьте перед командой запуска приложения следующие команды:

   ```
   DT_HOME=<installation directory>


   export DT_HOME


   LD_PRELOAD=$DT_HOME/agent/<system library>/liboneagentproc.so


   export LD_PRELOAD
   ```

   Где:

   * `<installation directory>` — каталог, в котором установлен OneAgent
   * `<system library>` — `/lib` или `/lib64` в зависимости от вашей архитектуры

   ## Готово!

   Отлично, настройка завершена! Теперь вы можете осмотреть вашу новую среду мониторинга. Если у вас развёртывание SaaS, вы можете получить доступ к среде мониторинга в любое время, перейдя на [Dynatrace.com](https://www.dynatrace.com) и нажав кнопку **Login** в правом верхнем углу. Если у вас развёртывание Dynatrace Managed, вы можете [получить доступ к среде мониторинга через Cluster Management Console](https://docs.dynatrace.com/managed/shortlink/managed-monitoring-environment).
