---
title: Безопасность OneAgent на Linux
source: https://docs.dynatrace.com/managed/ingest-from/dynatrace-oneagent/installation-and-operation/linux/installation/oneagent-security-linux
scraped: 2026-05-12T11:05:27.087833
---

# Безопасность OneAgent на Linux

# Безопасность OneAgent на Linux

* Чтение: 5 мин
* Опубликовано 11 ноября 2020 г.

Для полной автоматизации мониторинга ваших операционных систем, процессов и сетевых интерфейсов OneAgent вносит в вашу систему следующие изменения.

OneAgent проходит обширное тестирование, чтобы гарантировать минимальное влияние на производительность вашей системы и [соответствие высочайшим стандартам безопасности](/managed/manage/data-privacy-and-security "Узнайте, как Dynatrace применяет различные меры безопасности, необходимые для защиты приватных данных.").

## Разрешения

По умолчанию OneAgent устанавливается в непривилегированном режиме, в котором привилегии суперпользователя используются один раз для запуска процесса установки. Затем OneAgent работает от имени непривилегированного пользователя, сохраняя полный набор функций. Подробные сведения и системные требования см. в [Непривилегированный режим OneAgent на Linux](/managed/ingest-from/dynatrace-oneagent/installation-and-operation/linux/installation/linux-non-privileged "Узнайте, когда Dynatrace OneAgent требует привилегий root на Linux.")

### Эксплуатация

OneAgent выполняет следующие привилегированные операции. Независимо от того, работает ли OneAgent в непривилегированном или привилегированном режиме, набор операций одинаков, различается лишь базовый механизм. В привилегированном режиме OneAgent работает от имени root, а непривилегированный режим использует системные возможности Linux (Linux System Capabilities).

* Получать доступ к списку открытых сокетов каждого процесса.
* Получать доступ к списку библиотек, загруженных для каждого процесса.
* Получать доступ к имени и пути исполняемого файла каждого процесса.
* Получать доступ к параметрам командной строки каждого процесса.
* Мониторить сетевой трафик.
* Читать конфигурационные файлы приложений.
* Анализировать исполняемые файлы для Go Discovery.
* Собирать данные мониторинга, относящиеся к контейнерам Docker.

Если у вас включён Log Monitoring, права root также требуются для:

* Доступ к системным логам: `/var/log/syslog` и `/var/log/messages`.
* Доступ к списку открытых файловых дескрипторов каждого процесса (файловая система `/proc`).
* Доступ к файлу лога каждого процесса.

## Изменения операционной системы

Установщик OneAgent вносит в вашу систему следующие изменения:

* Создаётся пользователь `dtuser`. Имя по умолчанию можно изменить [параметром установки](/managed/ingest-from/dynatrace-oneagent/installation-and-operation/linux/installation/customize-oneagent-installation-on-linux#user "Узнайте, как использовать установщик Linux с параметрами командной строки.") `USER`.
* Служба `oneagent` регистрируется в системе инициализации (init).
* Службы `ABRT` (Red Hat) и `Apport` (Debian) останавливаются и отключаются.
* На системах с включённым SELinux устанавливается пользовательский модуль SELinux. Исходники модуля SELinux, устанавливаемого установщиком OneAgent, доступны в `{install-dir}/agent/SELinuxPolicy`, по умолчанию `/opt/dynatrace/oneagent/agent/SELinuxPolicy`.
* Устанавливает компоненты OneAgent в системные каталоги библиотек.
* Настраивает `/etc/ld.so.preload` для автоматического мониторинга процессов.

## Изменённые файлы

### Установка

Установщик OneAgent изменяет следующие системные файлы:

* `/proc/sys/kernel/core_pattern` и `/etc/sysctl.conf` изменяются для включения обработки аварийных дампов компонентом `oneagentdumpproc`. Исходная конфигурация `core_pattern` продолжит работать после установки и будет сохранена в `/opt/dynatrace/oneagent/agent/conf/original_core_pattern`, где можно задать собственные настройки core в формате, указанном в [Linux Programmer's Manual](https://man7.org/linux/man-pages/man5/core.5.html). Дополнительные сведения см. в [Обработка аварийных дампов в Linux](/managed/observe/application-observability/profiling-and-optimization/crash-analysis#linux-core-dump-handling "Узнайте, как Dynatrace помогает получить представление о сбоях процессов.").
* `/etc/ld.so.preload` изменяется для включения автоматической инъекции в процессы.

### Эксплуатация

OneAgent изменяет следующие файлы во время своей работы:

* Обёртка OneAgent перезаписывает файл `/var/vcap/packages/runc/bin/runc` (Garden runc), чтобы разрешить инъекцию. Это периодически происходит во время выполнения. Исходный файл сохраняется как `runc-original` и восстанавливается [скриптом удаления](/managed/ingest-from/dynatrace-oneagent/installation-and-operation/linux/operation/uninstall-oneagent-on-linux "Узнайте, как удалить OneAgent из вашей системы на базе Linux.").
* На хостах [CRI-O](https://cri-o.io/) (реализация Kubernetes Container Runtime Interface на основе OCI) хук crio (`oneagent_crio_injection-0.1.0.json`) копируется в путь, указанный в параметре `hooks_dir` конфигурационного файла CRI-O (`/etc/crio/crio.conf`). Если параметр `hooks_dir` не задан, используется один из путей по умолчанию: `/etc/containers/oci/hooks.d/` или `/usr/share/containers/oci/hooks.d/`. Хук удаляется скриптом удаления.

## Добавленные файлы

### Установка

Установщик OneAgent добавляет в вашу систему следующие файлы:

* Бинарные и конфигурационные файлы OneAgent сохраняются в `/opt/dynatrace/oneagent`. Обратите внимание, что расположение можно изменить с помощью параметра [INSTALL\_PATH](/managed/ingest-from/dynatrace-oneagent/installation-and-operation/linux/installation/customize-oneagent-installation-on-linux#installation-path "Узнайте, как использовать установщик Linux с параметрами командной строки.").
* Скрипты запуска копируются в `/etc/init.d` на системах с SystemV и в `/etc/systemd/system` на системах с systemd.
* `liboneagentproc.so` помещается в системные каталоги библиотек, которые различаются в зависимости от дистрибутива. Например,

  + Ubuntu 14.04 (с установленными 32-битными библиотеками): `/lib32` и `/lib/x86_64-linux-gnu`
  + Fedora 25: `/lib64`
  + OpenSUSE 42.2: `/lib` и `/lib64`
  + CentOS 7.3 и Red Hat Enterprise Linux 6: `/lib` и `/lib64`

### Эксплуатация

* Временные файлы OneAgent и конфигурация времени выполнения сохраняются в `/var/lib/dynatrace/oneagent/runtime`.
* Постоянная конфигурация OneAgent сохраняется в `/var/lib/dynatrace/oneagent/agent/config`.
* Крупные данные времени выполнения, такие как дампы памяти, сохраняются в `/var/lib/dynatrace/oneagent/datastorage`. Обратите внимание, что расположение крупных данных времени выполнения можно изменить с помощью параметра [DATA\_STORAGE](/managed/ingest-from/dynatrace-oneagent/installation-and-operation/linux/installation/customize-oneagent-installation-on-linux#data-storage "Узнайте, как использовать установщик Linux с параметрами командной строки.").

## Системные логи, скачиваемые OneAgent

OneAgent скачивает определённые системные логи, чтобы Dynatrace мог диагностировать проблемы, которые могут быть вызваны условиями в вашем окружении. Чаще всего такие проблемы связаны с глубоким мониторингом или автоматическими обновлениями.

* `/var/log/boot.log`
* `/var/log/dmesg`
* `/var/log/dpkg.log`
* `/var/log/kern.log`
* `/var/log/messages`
* `/var/log/syslog`
* `/var/log/yum.log`
* `/var/log/audit/audit.log`
* `/var/log/zypper.log`
* `/etc/nsswitch.conf`
* Вывод команды `/usr/sbin/apparmor_status`
* Вывод команды `/bin/journalctl --utc -a -n 10000`

Отзыв доступа к системным логам

Чтобы отозвать доступ к системным логам, используйте команду `oneagentctl` с параметром `--set-system-logs-access-enabled`, установленным в `false`.  
Дополнительные сведения см. в [Настройка OneAgent через интерфейс командной строки](/managed/ingest-from/dynatrace-oneagent/oneagent-configuration-via-command-line-interface "Узнайте, как выполнять некоторые задачи настройки OneAgent без переустановки OneAgent.")

## Глобально доступные для записи каталоги

[Структура каталогов OneAgent](/managed/ingest-from/dynatrace-oneagent/installation-and-operation/linux/installation/disk-space-requirements-for-oneagent-installation-and-update-on-linux "Узнайте о структуре каталогов OneAgent и требованиях к дисковому пространству для установки OneAgent на Linux.") содержит глобально доступные для записи каталоги (права `1777`). Изменение этих прав пользователями не поддерживается.

### Механизм инъекции OneAgent

Такие права на выбранном наборе каталогов необходимы для успешной инъекции OneAgent в процессы на мониторируемых хостах. Когда OneAgent внедряется в процесс, кодовый модуль, отвечающий за инъекцию, выполняется в контексте исходного процесса, в который произошла инъекция. Следовательно, пользователям, под которыми запускаются эти процессы, должно быть разрешено выполнять запись в структуру каталогов OneAgent, что и является причиной глобальных прав на запись, которые делают это возможным.

Аналогично, некоторым файлам логов требуются глобальные права на запись (`666`), чтобы приложения, работающие под разными пользователями, могли в них писать.

### Безопасность системы

Нам известно, что глобальные права на чтение и запись для каталогов OneAgent помечаются эвристиками сканеров безопасности, но мы можем заверить вас, что они полностью безопасны.

* Мы держим количество глобально доступных для записи каталогов настолько ограниченным, насколько это возможно.
* Для всех этих каталогов установлен sticky bit (фактические права `1777`). Изменять файлы в каталоге могут только владелец файла, владелец каталога или пользователь root. Это стандартная практика, которая делает права более надёжными. Она также используется для каталога Linux `/tmp`, чтобы обычные пользователи не могли удалять или перемещать файлы других пользователей.