---
title: Руководство по безопасности данных для Android
source: https://www.dynatrace.com/docs/manage/data-privacy-and-security/data-privacy/user-privacy-for-android
scraped: 2026-03-02T21:23:37.193494
---

* Latest Dynatrace
* 5-min read

Начиная с 20 июля 2022 года Google обязывает вас предоставлять пользователям информацию о том, как ваше мобильное приложение собирает, защищает и передаёт их данные. Это также распространяется на данные, собираемые сторонними партнёрами, такими как Dynatrace.

Эта страница поможет вам заполнить [форму безопасности данных](https://support.google.com/googleplay/android-developer/answer/10787469#complete_form_steps) в Google Play Console. Вопросы и типы данных соответствуют форме безопасности данных, однако обратите внимание, что ответы отражают стандартное состояние по умолчанию.

OneAgent может собирать дополнительные данные через вашу ручную инструментацию. Если вы инструментируете приложение для сбора дополнительных данных, убедитесь, что это отражено в разделе **Data safety** в Google Play Console.

Чтобы заполнить форму безопасности данных

1. Войдите в Google Play Console и выберите нужное мобильное приложение.
2. В меню слева перейдите в раздел **Policy** > **App content**.
3. В разделе **Data safety** выберите **Manage**.
4. Заполните форму безопасности данных, используя информацию, представленную на этой странице.

## Сбор данных и безопасность

Используйте таблицу ниже для ответа на вопросы этого раздела.

## Типы данных

Выберите все типы данных, которые ваше мобильное приложение собирает или передаёт.

Таблица ниже содержит все данные, которые OneAgent собирает по умолчанию.

## Использование и обработка данных

Вам также необходимо предоставить информацию об использовании и обработке данных для каждого типа данных, выбранного в разделе **Data types**. Выберите **Start** для продолжения.

Используйте таблицу ниже для всех типов данных, захватываемых OneAgent.

## Связанные темы

* [Preparing for Google Play's new safety section](https://android-developers.googleblog.com/2021/07/new-google-play-safety-section.html)
* [Provide information for Google Play's Data safety section](https://support.google.com/googleplay/android-developer/answer/10787469)
* Configure data privacy settings for mobile applications
