---
title: Настройка источника кода Real User Monitoring
source: https://www.dynatrace.com/docs/observe/digital-experience/web-applications/additional-configuration/configure-monitoring-code-source
scraped: 2026-03-05T21:25:38.854384
---

# Настройка источника кода мониторинга реальных пользователей


* How-to guide
* 4-min read

В большинстве сценариев RUM браузер отправляет как минимум один дополнительный запрос на получение кода мониторинга:

* Все форматы сниппетов, за исключением [встроенного кода](../initial-setup/snippet-formats.md#inline-code "Выберите формат JavaScript-сниппета RUM, который лучше всего подходит для вашего конкретного случая использования"), включают код мониторинга как внешний ресурс, который запрашивается браузером отдельно.
* Код мониторинга для Session Replay всегда запрашивается отдельно, даже если используется формат встроенного кода.

URL-адрес запрашиваемого кода мониторинга по умолчанию зависит от метода инъекции, используемого для вашего приложения.

* **Безагентные приложения:** Если вы выбрали [безагентный мониторинг](../initial-setup/set-up-agentless-real-user-monitoring.md "Настройте безагентный мониторинг для ваших веб-приложений."), код мониторинга запрашивается из CDN Dynatrace. В случае формата тега [JavaScript tag](../initial-setup/snippet-formats.md#js-tag "Выберите формат JavaScript-сниппета RUM, который лучше всего подходит для вашего конкретного случая использования") имя файла заканчивается на `_complete.js` и содержит идентификатор приложения (например, `7cab1abeacdfe1_complete.js`). Для всех остальных форматов имя файла начинается с `ruxitagent_` и содержит информацию об активных модулях кода и версии кода мониторинга (например, `ruxitagent_ICA7NQVfqrtux_10307250124095659.js`). Имя файла кода мониторинга Session Replay начинается с `ruxitagent_` (например, `ruxitagent_D_10307250124095659.js`) для всех форматов тегов.
* **Автоматическая инъекция:** Если [RUM JavaScript внедряется автоматически](../initial-setup/rum-injection.md "Настройте автоматическую инъекцию RUM JavaScript на страницы ваших приложений"), коды мониторинга RUM и Session Replay запрашиваются с вашего веб-сервера или сервера приложений с использованием корневого относительного URL-адреса, где имя файла начинается с `ruxitagentjs_` и содержит информацию об активных модулях кода и версии кода мониторинга (например, `/ruxitagentjs_ICA7NQVfqrtux_10307250124095659.js` или `/myapplication/ruxitagentjs_ICA7NQVfqrtux_10307250124095659.js`).
* **Ручная вставка для страниц автоматически инструментируемого приложения:** Если [RUM JavaScript вставляется вручную, несмотря на то что ваши группы процессов инструментируются с помощью OneAgent](../initial-setup/rum-injection.md#manual-insertion-using-oneagent "Настройте автоматическую инъекцию RUM JavaScript на страницы ваших приложений"), код мониторинга, как и при автоматической инъекции, запрашивается с вашего веб-сервера или сервера приложений с использованием корневого относительного URL-адреса, где имя файла начинается с `ruxitagentjs_`. Единственное исключение — формат тега JavaScript tag, при котором код мониторинга RUM запрашивается из CDN, а имя файла заканчивается на `_complete.js`. Код мониторинга Session Replay запрашивается с вашего веб-сервера или сервера приложений и имеет имя файла, начинающееся с `ruxitagentjs_`, для всех форматов тегов.

Обычно в этом нет необходимости, но существуют определённые сценарии, в которых может потребоваться использование альтернативной конфигурации источника кода мониторинга. Например:

* Если ваша инфраструктура блокирует запросы кода мониторинга автоматически инструментируемого приложения из-за их URL-пути по умолчанию.
* Если вы предпочитаете, чтобы запросы кода мониторинга не обрабатывались на веб-сервере или сервере приложений, на котором размещено ваше приложение.
* Если вы хотите предотвратить блокировку кода мониторинга блокировщиками рекламы.

В следующих разделах описаны альтернативные конфигурации, позволяющие учесть эти ограничения.

## Автоматически инструментируемое приложение: изменение URL-пути кода мониторинга

В зависимости от вашей инфраструктуры и её конфигурации, запросы кода мониторинга могут не проходить с автоматически выбранным URL-путём и, следовательно, не могут быть обработаны OneAgent. Для решения этой проблемы вы можете изменить часть URL-адреса, которая предшествует префиксу `ruxitagentjs_`.

Чтобы изменить URL-путь кода мониторинга RUM для автоматически инструментируемого приложения

1. Перейдите в **Web**.
2. Выберите приложение, которое хотите настроить.
3. В правом верхнем углу страницы обзора приложения выберите **More** (**...**) > **Edit**.
4. В настройках приложения выберите **Injection** > **Automatic injection**.
5. В раскрывающемся списке **Real User Monitoring code source** выберите **OneAgent**.
6. В поле **Specify path for RUM monitoring code** введите относительный URL-путь кода мониторинга.

Обратите внимание, что невозможно удалить сегмент пути с префиксом `ruxitagentjs_`, который необходим для идентификации запроса как запроса кода мониторинга.

#### Примеры

Следующие примеры предполагают, что код мониторинга запрашивается по умолчанию из `/ruxitagentjs_ICA7NQVfqrtux_10307250124095659.js`.

* **Корневой относительный URL:** Если вы настроите путь `/custompath`, код мониторинга будет запрашиваться из `/custompath/ruxitagentjs_ICA7NQVfqrtux_10307250124095659.js`.
* **Относительный URL:** Если вы настроите путь `./`, URL-адрес, по которому запрашивается код мониторинга, будет относительным к текущей странице. Например:

  + Если текущая страница — `/shop/index.html`, код мониторинга будет запрашиваться из `/shop/ruxitagentjs_ICA7NQVfqrtux_10307250124095659.js`.
  + Если текущая страница — `/account/dashboard/`, код мониторинга будет запрашиваться из `/account/dashboard/ruxitagentjs_ICA7NQVfqrtux_10307250124095659.js`.

Эта конфигурация действует не только для автоматической инъекции, но и для [ручной вставки для страниц автоматически инструментируемого приложения](../initial-setup/rum-injection.md#manual-insertion-using-oneagent "Настройте автоматическую инъекцию RUM JavaScript на страницы ваших приложений"). Единственное исключение — запрос `_complete.js` для формата JavaScript tag, который по-прежнему будет направляться к CDN Dynatrace.

## Автоматически инструментируемое приложение: запрос кода мониторинга из CDN Dynatrace

Обратите внимание, что все подключённые ActiveGate должны иметь версию ActiveGate 1.310+ в течение не менее 30 дней, прежде чем эта функция станет доступной.

Если вы хотите, чтобы код мониторинга для автоматически инструментируемого приложения запрашивался из CDN Dynatrace вместо OneAgent, выполните следующие шаги.

1. Перейдите в **Web**.
2. Выберите приложение, которое хотите настроить.
3. В правом верхнем углу страницы обзора приложения выберите **More** (**...**) > **Edit**.
4. В настройках приложения выберите **Injection** > **Automatic injection**.
5. В раскрывающемся списке **Real User Monitoring code source** выберите **CDN**.

Эта конфигурация действует как для автоматической инъекции, так и для [ручной вставки для страниц автоматически инструментируемого приложения](../initial-setup/rum-injection.md#manual-insertion-using-oneagent "Настройте автоматическую инъекцию RUM JavaScript на страницы ваших приложений"). При её использовании имена файлов, которые ранее начинались с `ruxitagentjs_`, будут начинаться с `ruxitagent_`.

## Настройка пользовательского префикса имени файла кода мониторинга

После изменения префикса имени файла кода мониторинга вы можете испытать временное снижение объёма собираемых данных RUM. Поэтому мы рекомендуем избегать частых изменений этого параметра.

По умолчанию имя файла кода мониторинга имеет префикс `ruxitagent` или `ruxitagentjs`, если только не используется формат тега JavaScript tag. В качестве альтернативы вы можете указать пользовательский префикс, который будет использоваться вместо стандартного как для безагентных, так и для автоматически инструментируемых приложений, а также для кода мониторинга RUM и Session Replay.

Чтобы указать пользовательский префикс имени файла кода мониторинга

1. Перейдите в **Settings** > **Web and mobile monitoring** > **RUM monitoring code filename**.
2. В поле **Custom filename prefix** введите желаемый пользовательский префикс.
