---
title: Release monitoring Classic
source: https://www.dynatrace.com/docs/deliver/release-monitoring
scraped: 2026-03-05T21:30:30.226479
---

# Release monitoring Classic

# Release monitoring Classic

* Classic
* Обзор
* Время чтения: 1 мин.
* Опубликовано 14 сентября 2020 г.

Жизненный цикл программного продукта при выпуске релиза требует тщательного управления рисками, связанными с релизом. Кроме того, по мере развертывания все большего числа компонентов и версий частота релизов в вашей организации возрастает, и ручной сбор данных, относящихся к релизам, может легко стать узким местом в вашем конвейере автоматизации релизов и автоматизированном жизненном цикле программного обеспечения.

Dynatrace предлагает встроенное решение для анализа релизов, которое помогает определить:

* Какие версии развернуты на ваших стадиях развертывания и в производственных средах на основе нескольких стратегий определения версий.
* Стадии релиза развернутых версий.
* Журнал изменений (changelog) для новой версии.
* Известные ошибки и являются ли они блокирующими для релиза.
* Риски, связанные с конкретными версиями.
* Какая версия испытывает чрезмерную нагрузку (например, если вы временно перенаправляете нагрузку с помощью канареечного развертывания).
* Как новая версия ведет себя по сравнению с предыдущими версиями.
* Статистику проблем, связанных с отслеживаемыми сущностями.

## Настройка

* Узнайте, как [настроить переменные окружения для определения версий](/docs/deliver/release-monitoring/version-detection-strategies "Metadata for version detection in different technologies").
* При необходимости вы можете [интегрировать системы отслеживания задач и настроить динамические запросы](/docs/deliver/release-monitoring/issue-tracking-integration "Integrate your issue tracker into Dynatrace to pull statistics for monitored entities.").

## Анализ

После настройки вашего программного обеспечения/системы отслеживания задач вы можете [анализировать жизненный цикл программного продукта ваших релизов](/docs/deliver/release-monitoring/monitor-releases-with-dynatrace "Analyze data related to each release version of your software.").
