---
title: Цели уровня обслуживания Classic
source: https://www.dynatrace.com/docs/deliver/service-level-objectives-classic
scraped: 2026-03-04T21:33:40.088795
---

# Service-Level Objectives Classic


* 1-min read

Dynatrace поставляется с встроенной поддержкой мониторинга целевых показателей уровня обслуживания (SLO) в соответствии с [основами Site Reliability Engineering (SRE), опубликованными Google](https://dt-url.net/cv030av).

## Обзор SLO

На странице обзора **SLOs** вы можете просматривать текущее состояние работоспособности, бюджеты ошибок, целевые и предупредительные значения, а также временной период для всех ваших SLO.

## Определение и настройка

* Вы можете определять SLO на основе предварительно настроенных шаблонов Dynatrace или создавать и настраивать собственные определения SLO. Для лучшего понимания настройки готовых SLO см. Примеры настройки определений целевых показателей уровня обслуживания.
* Вы можете управлять доступом к SLO в вашей среде на основе разрешений зон управления.

## Визуализация

Вы можете:

* Закрепить плитки SLO на вашей панели мониторинга для отображения их текущего состояния и оставшихся бюджетов ошибок.
* Запрашивать и строить графики метрик в Data Explorer.
* Просматривать список текущих SLO на страницах с подробностями **Hosts**, **Services** и **Kubernetes workload**.

## Оповещения

Вы получаете поддержку Davis для определения нарушений SLO до того, как программное обеспечение попадёт в производственную среду, а также для проведения анализа первопричин.
