---
title: Установка OneAgent на Windows
source: https://www.dynatrace.com/docs/ingest-from/dynatrace-oneagent/installation-and-operation/windows/installation/install-oneagent-on-windows
scraped: 2026-03-06T21:19:24.255977
---

На этой странице описано, как загрузить и установить Dynatrace OneAgent на Windows.

Для начала войдите в вашу среду Dynatrace через веб-сайт [Dynatrace.com](https://www.dynatrace.com), используя учётные данные, полученные при регистрации. Затем продолжите выполнение шагов установки, описанных ниже.

Dynatrace предоставляет коллекцию Ansible, которую можно использовать для оркестрации развёртывания OneAgent в вашей среде.
Подробнее см. Установка OneAgent с помощью Ansible.

## Требования и предварительные условия

* Необходимы права администратора на серверах, на которые будет устанавливаться OneAgent, а также для изменения настроек межсетевого экрана (необходимо только если ваша внутренняя политика маршрутизации может препятствовать подключению программного обеспечения Dynatrace к Интернету).
* Необходимы разрешения и учётные данные для перезапуска всех служб ваших приложений.
* Также проверьте требования к дисковому пространству.
* Хост, на который устанавливается OneAgent, должен иметь не менее 200 МБ оперативной памяти.
* Установка OneAgent не поддерживается на сетевых точках монтирования хранилищ, управляемых стандартами NFS или iSCSI.
* Все хосты, которые должны мониториться, должны иметь возможность отправлять данные в кластер Dynatrace. В зависимости от вашего развёртывания Dynatrace и от конфигурации и настроек безопасности сети вы можете либо обеспечить прямой доступ к кластеру Dynatrace, либо настроить ActiveGate.
* Для OneAgent версии 1.253 и ранее рекомендуется [удалить существующий драйвер `WinPcap`](install-oneagent-on-windows.md#uninstall-winpcap-driver-to-allow-npcap-installation "Узнайте, как загрузить и установить Dynatrace OneAgent на Windows.") для установки `Npcap` -- это необходимо для всех версий Windows, кроме `Windows Server 2019 build 1809 without hotfix KB5066187`.
  Для OneAgent версии 1.255+ `Npcap` устанавливается по умолчанию и может вызвать сетевые прерывания на `Windows Server 2016`, `Windows Server 2019 build 1809` и `Windows Server 2019 build 1809 without hotfix KB5066187`. Чтобы предотвратить это, обновите хосты с помощью исправления [KB5066187](https://www.catalog.update.microsoft.com/Search.aspx?q=KB5066187) или используйте [другие задокументированные варианты](../../../../../observe/infrastructure-observability/networks-classic/troubleshoot-network-monitoring.md#potential-network-disruption-during-oneagent-installation-on-windows "Подробнее об устранении неполадок мониторинга сети.").

### Разрешение подключений через межсетевой экран

Убедитесь, что настройки межсетевого экрана позволяют обмен данными с Dynatrace.
В зависимости от политики межсетевого экрана может потребоваться явно разрешить определённые исходящие подключения. **Удалённые адреса Dynatrace, которые необходимо добавить в список разрешённых, указаны на странице установки OneAgent.**

## Удаление драйвера WinPcap для установки Npcap

Если у вас установлен драйвер `WinPcap`, рекомендуется удалить его перед установкой OneAgent и позволить установщику OneAgent установить соответствующий драйвер захвата пакетов, включённый в установщик: `Npcap` -- это рекомендуемый драйвер захвата пакетов для OneAgent.

`Npcap` является преемником `WinPcap` и лучше всего подходит для сетевого анализа Dynatrace. Драйвер `Npcap`, предоставляемый с установщиком OneAgent, упакован таким образом, что его DLL-библиотеки бесшовно интегрированы с программным обеспечением Dynatrace, обеспечивая автоматические обновления.

Подробнее:

* Безопасность OneAgent на Windows
* [Настройка установки OneAgent на Windows](customize-oneagent-installation-on-windows.md#packet_capture_driver "Узнайте, как использовать установщик OneAgent для Windows.")

При обновлении с `WinPcap` на `Npcap` могут возникнуть сетевые прерывания, которые можно устранить путём обновления версии Windows Server и/или отключения `Microsoft Network Monitor Driver`. Подробнее см. [Возможные сетевые прерывания при установке OneAgent на Windows](../../../../../observe/infrastructure-observability/networks-classic/troubleshoot-network-monitoring.md#disruptionnetwork "Подробнее об устранении неполадок мониторинга сети.")

## Переустановка или восстановление установки

Установщик OneAgent для Windows не поддерживает операции `modify` и `repair`. Нельзя переустановить OneAgent той же версией установщика, которая использовалась для установки текущего OneAgent. Для переустановки OneAgent сначала удалите его или просто установите более новую версию.

## Установка

1. В Dynatrace Hub выберите **OneAgent**.
2. Выберите **Set up** > **Windows**.
3. Вставьте [токен PaaS](../../../../../manage/identity-access-management/access-tokens-and-oauth-clients/access-tokens.md#paas-token "Узнайте концепцию токена доступа и его областей действия.") в поле **Installer download token** или выберите **Generate token** для генерации токена и автоматической вставки в поле **Installer download token**. Этот токен необходим для загрузки установщика OneAgent из вашей среды. Токен автоматически добавляется к командам загрузки и установки, которые вы будете использовать позже.
4. Загрузите установщик. Доступны два варианта:

   * Выберите **Download OneAgent installer** для загрузки установщика для Windows (EXE-файл) для установки на одном сервере.
   * Загрузка через командную строку Windows. Скопируйте и выполните команду `powershell`. Она генерируется автоматически при указании токена PaaS.

     Эта команда будет работать только с PowerShell 3.0 и TLS 1.2 (или более поздней версии).

   Получение MSI-пакета

   Если вы хотите использовать групповую политику для автоматического распространения OneAgent на хосты Windows, вам понадобится MSI-пакет вместе с пакетным файлом. Для получения MSI-пакета:

   1. Загрузите установщик OneAgent, предоставленный в виде EXE-файла.
   2. Запустите его с параметром `--unpack-msi`. Это извлечёт MSI-пакет и пакетный файл установки. При необходимости можно указать существующий путь. Если путь не указан, файлы сохраняются в рабочий каталог. Например:

   ```
   C:\Downloads\Dynatrace-OneAgent-Windows.exe --unpack-msi "C:\installers"
   ```

   При использовании параметра `--unpack-msi` другие параметры установки не допускаются. Добавьте параметр `--quiet` для тихого извлечения MSI-пакета. Используйте параметр `--help` для отображения всплывающего окна со списком доступных параметров.

   Скопируйте и вставьте MSI-пакет и пакетный файл при настройке групповой политики для установки Dynatrace. Установка по умолчанию должна подходить для большинства случаев, но при необходимости можно настроить параметры установки. Затем необходимо создать точку распространения, назначить пакет (MSI-пакет OneAgent с параметрами), указать команду для установки MSI-пакета в режиме [тихой установки](customize-oneagent-installation-on-windows.md#silent-installation "Узнайте, как использовать установщик OneAgent для Windows.") и опубликовать политику.
5. Необязательно: **Задайте настраиваемые параметры**
   На этом этапе интерфейс Dynatrace позволяет настроить установку OneAgent: вы можете указать ряд параметров в интерактивном режиме на экране. На основе ваших записей будет сгенерирована и отображена команда установки для использования на следующем шаге (см. ниже).
   Вы можете:

   * Задать [сетевую зону](../../../../../manage/network-zones.md#deploy-network-zones "Узнайте, как работают сетевые зоны в Dynatrace.") для данного хоста.
   * Организовать хосты в группы хостов, если ваша среда сегментирована (например, на разработку и продакшен).
   * Переопределить автоматически определённое имя хоста. Это полезно в больших и динамичных средах, где определённые имена хостов могут быть неинтуитивными или часто меняться.
   * Применить теги к хосту для организации мониторируемых сред осмысленным образом.
   * Изменить режим OneAgent на Infrastructure Monitoring или Discovery вместо Full-Stack Monitoring. Подробнее см. Режимы мониторинга OneAgent.
   * Отключить мониторинг логов.

   **Если требуются дополнительные настройки, вы можете указать дополнительные параметры в командной строке.**
6. Если вы не указали пользовательские параметры, просто запустите исполняемый файл и следуйте инструкциям на экране.
   Если вы указали пользовательские параметры выше, используйте сгенерированную команду и выполните её из каталога загрузки. Команда будет содержать все параметры установки, отражающие заданные вами настройки.
7. Перезапустите все процессы, которые вы хотите мониторить. Вам будет показан список процессов, которые необходимо перезапустить. Обратите внимание, что перезапустить процессы можно в любое время, даже во время следующего планового окна обслуживания вашей организации. Однако до перезапуска всех процессов вы будете видеть только ограниченный набор метрик, например потребление CPU или памяти.

Что происходит во время установки?

OneAgent -- это набор специализированных служб, настроенных специально для вашей среды мониторинга. Эти службы предназначены для мониторинга различных аспектов ваших хостов, включая оборудование, операционную систему и процессы приложений.

В процессе установки установщик:

* Устанавливает исполняемый код и библиотеки, используемые OneAgent.
* Создаёт записи в реестре Windows, которые запускают OneAgent как службу `SYSTEM`. Кроме того, устанавливаются устройство `oneagentmon` и (опционально) `Npcap` или `WinPcap` для лучшей интеграции с операционной системой и облегчения захвата сетевой статистики.
* Проверяет глобальные настройки прокси-сервера системы.
* Проверяет подключение к Dynatrace Server или ActiveGate (если вы установили ActiveGate и загрузили установщик OneAgent после подключения ActiveGate к Dynatrace).
* OneAgent версии 1.193 и ранее: создаёт собственного пользователя (`dtuser`) для запуска расширений OneAgent. Этот пользователь является членом группы **Performance Monitoring Users** и может входить только как служба. Пароль генерируется случайным образом при установке и хранится в зашифрованном виде. Вы не можете изменить пароль. В целях безопасности пользователю `dtuser` запрещено:

  + Доступ к компьютеру по сети.
  + Вход как пакетное задание.
  + Локальный вход.
  + Вход через службы удалённого рабочего стола.
    `dtuser` необходим для корректной работы Dynatrace, поэтому его нельзя удалять. Если по какой-либо причине `dtuser` был удалён, следующее обновление воссоздаст его.
* OneAgent версии 1.195+ Для свежих установок OneAgent 1.195+ для запуска расширений OneAgent используется учётная запись `LocalSystem` по умолчанию.
  Сводку изменений, вносимых в систему при установке OneAgent, см. в разделе Безопасность OneAgent на Windows.

## Готово!

Отлично, установка завершена! Теперь вы можете ознакомиться с вашей новой средой мониторинга.

Вы можете получить доступ к среде мониторинга в любое время, перейдя на веб-сайт Dynatrace и нажав **Login** в правом верхнем углу.

И последнее: для мониторинга процессов необходимо их перезапустить. В любое время вы можете проверить, какие процессы не мониторятся и требуют перезапуска. Просто перейдите в **Deployment Status**, переключитесь на вкладку **All hosts** или **Recently connected hosts** и разверните интересующий хост.
