---
title: OneAgent file aging mechanism
source: https://www.dynatrace.com/docs/ingest-from/dynatrace-oneagent/oneagent-aging-mechanism
scraped: 2026-03-06T21:18:50.225002
---

# Механизм устаревания файлов OneAgent

# Механизм устаревания файлов OneAgent

* Latest Dynatrace
* Чтение: 6 мин
* Обновлено 25 февраля 2026 г.

OneAgent в режиме развертывания на основе установщика использует встроенный механизм устаревания, который обеспечивает поддержание разумного размера файлов OneAgent.

Механизм устаревания не используется в режиме мониторинга только приложений (application-only mode).

Оптимальное использование дискового пространства OneAgent определяется на основе следующих ограничений:

* Минимальное необходимое пространство составляет 200 МБ \* 3 = 600 МБ (журналы, оповещения, отчеты об аварийных сбоях).
* Пространство по умолчанию составляет 1 ГБ \* 3 = 3 ГБ (журналы, оповещения, отчеты об аварийных сбоях).

Два типа файлов, которые вносят наибольший вклад в использование дискового пространства OneAgent во время его работы, -- это файлы журналов OneAgent и данные времени выполнения, такие как дампы аварийных сбоев и дампы памяти.

## Файлы журналов

Максимальное дисковое пространство, занимаемое файлами журналов OneAgent, хорошо контролируется механизмом устаревания OneAgent. Журналы растут в размере медленно и равномерно. Непрерывный процесс очистки, запускаемый каждую минуту, поддерживает размер журналов в разумных пределах. Мы разработали механизм устаревания журналов с учетом внутреннего понимания того, как регистрируются события, связанные с OneAgent, поэтому устаревание файлов журналов не требует дополнительной настройки.

## Данные времени выполнения

В отличие от файлов журналов, большие файлы данных времени выполнения, такие как дампы аварийных сбоев и дампы памяти, генерируются нерегулярно и могут вызывать резкие скачки использования диска. Чтобы смягчить эту проблему, используйте параметр установки `DATA_STORAGE` для указания пользовательского каталога для больших данных времени выполнения. Разместите пользовательский каталог на ресурсе, где ограничения на размер диска не так критичны, как на диске, где установлен OneAgent.

Дополнительную информацию о настройке установки OneAgent см. в справке для конкретной ОС: [Linux](installation-and-operation/linux/installation/customize-oneagent-installation-on-linux.md#data-storage "Узнайте, как использовать установщик Linux с параметрами командной строки."), [Windows](installation-and-operation/windows/installation/customize-oneagent-installation-on-windows.md#data-storage "Узнайте, как использовать установщик OneAgent для Windows.") или [AIX](installation-and-operation/aix/installation/customize-oneagent-installation-on-aix.md#data-storage "Узнайте, как использовать установщик AIX с параметрами командной строки.").

## Экстренная очистка

В экстренной ситуации, когда свободное дисковое пространство достигает порога `3%`, OneAgent очищает все файлы из каталогов, управляемых механизмом устаревания, за исключением последних журналов установщика и журнала модуля ОС OneAgent.

## Правила механизма устаревания OneAgent

Механизм устаревания OneAgent обеспечивает постоянное поддержание дискового пространства, используемого OneAgent, в пределах заданных ограничений. Для этого к каталогам OneAgent применяется ряд правил. При необходимости вы можете связаться с экспертом по продукту Dynatrace через чат для изменения некоторых правил устаревания.

### Каталог журналов

* Linux/AIX `/var/log/dynatrace/oneagent`
* Windows `%PROGRAMDATA%\dynatrace\oneagent\log`

Механизм устаревания файлов проверяет файлы и подкаталоги в основном каталоге журналов и удаляет самые старые файлы, когда:

* Общий размер каталога превышает 1 ГБ
* Любой файл в этом каталоге старше 14 дней

Файлы удаляются из любого подкаталога, содержащего более 1000 файлов (самые новые файлы сохраняются; самые старые файлы удаляются).

Для подкаталогов существуют дополнительные правила:

* `{log-dir}/process`
  Файлы удаляются при выполнении любого из следующих условий:

  + Файлы в этом каталоге занимают более 300 МБ в сумме
  + Любой файл в этом каталоге старше 14 дней
* `{log-dir}/installer`
  Файлы удаляются при выполнении любого из следующих условий:

  + Файлы в этом каталоге занимают более 30 МБ в сумме
  + Любой файл в этом каталоге старше 180 дней
    В Windows файл `driver.log` сохраняется.
* `{log-dir}/dumpproc`
  Файлы удаляются при выполнении любого из следующих условий:

  + Файлы в этом каталоге занимают более 100 МБ в сумме
  + Любой файл в этом каталоге старше 14 дней

### Каталог хранения данных

* Linux/AIX `/var/lib/dynatrace/oneagent/datastorage`
* Windows `%PROGRAMDATA%\dynatrace\oneagent\datastorage`
* `{data_storage_dir}/supportalerts`
  Файлы удаляются при выполнении любого из следующих условий:

  + Каталог содержит более 10 файлов
  + Файлы в этом каталоге занимают более 1 ГБ в сумме
  + Любой из файлов в этом каталоге старше 7 дней
* `{data_storage_dir}/memorydump`
  Файлы удаляются при выполнении любого из следующих условий:

  + Любой из файлов в этом каталоге старше 2 часов
  + Файлы в этом каталоге занимают более 20 ГБ в сумме
* `{data_storage_dir}/crashreports`
  Файлы удаляются при выполнении любого из следующих условий:

  + Они уже были отправлены в Dynatrace
  + Каталог содержит более 100 файлов
  + Файлы в этом каталоге занимают более 1 ГБ в сумме
  + Любой из файлов в этом каталоге старше 3 дней

### Каталог времени выполнения

* Linux/AIX `/var/lib/dynatrace/oneagent/agent/runtime`
* Windows `%PROGRAMDATA%\dynatrace\oneagent\agent\runtime`

Механизм устаревания файлов OneAgent проверяет подкаталоги, начинающиеся с `0x`. Проверки выполняются рекурсивно.

* Если каталог `0x*` содержит подкаталог dump и все файлы в нем старше 3 дней, то подкаталог dump удаляется.
* Если все файлы и каталоги в каталоге `0x*` старше 7 дней, весь каталог удаляется.
* Если размер всех файлов в каталоге runtime превышает 1 ГБ, каталоги `0x*` удаляются, начиная с самых старых, до тех пор, пока размер каталога runtime не станет менее 1 ГБ.
* Этот каталог также полностью очищается при обновлении OneAgent.

### Каталог установочных бинарных файлов

* Linux/AIX `/opt/dynatrace/oneagent/bin`
* Windows `%PROGRAMFILES%\dynatrace\oneagent\bin`
* `{install-dir}/bin`
  OneAgent развертывает ряд файловых артефактов в процессе обновления, особенно в случае внедряемых технологических модулей. Все файлы внедряемых модулей хранятся в папках с версиями. Когда OneAgent активен, он выполняет очистку файлов по следующим критериям:

  + Текущая используемая версия всегда сохраняется.
  + OneAgent сканирует все отслеживаемые процессы и определяет, какие библиотеки используются.
  + Список библиотек сравнивается с содержимым каталога bin. Неиспользуемые бинарные файлы из 32-битных и 64-битных каталогов удаляются независимо от того, включен или отключен мониторинг хоста. Для бинарных файлов в каталоге `any` очистка выполняется только при включенном мониторинге хоста. Механизм устаревания OneAgent сохраняет текущую версию и 10 последних предыдущих версий, всего 11 версий.

## Механизм устаревания для OneAgent в режиме мониторинга только приложений

Если у вас нет доступа к инфраструктурному уровню, Dynatrace также предоставляет возможность мониторинга только приложений для [Kubernetes](../setup-on-k8s/deployment/application-observability.md "Развертывание Dynatrace Operator в режиме мониторинга приложений в Kubernetes"), [OpenShift](../setup-on-k8s/deployment/application-observability.md "Развертывание Dynatrace Operator в режиме мониторинга приложений в Kubernetes"), [CloudFoundry](../setup-on-container-platforms/cloud-foundry/deploy-oneagent-on-cloud-foundry-for-application-only-monitoring.md "Установка OneAgent в Cloud Foundry.") или [SAP Business Technology Platform](../setup-on-container-platforms/cloud-foundry/deploy-oneagent-on-sap-cloud-platform-for-application-only-monitoring.md "Установка OneAgent в SAP Business Technology Platform.").

Механизм устаревания в режиме мониторинга только приложений управляет журналами модулей OneAgent. Все они расположены в соответствующих подкаталогах каталога журналов OneAgent по умолчанию:

* Linux/AIX `/var/log/dynatrace/oneagent`
* Windows `%PROGRAMDATA%\dynatrace\oneagent\log`

### Ротация журналов

Каждый модуль OneAgent ограничивает количество своих журналов до 5. Каждый из этих 5 файлов ограничен 10 МБ.

### Устаревание журналов

OneAgent очищает файлы журналов при запуске, когда:

* Файл журнала старше 14 дней
* Суммарный размер всех файлов журналов превышает 300 МБ
* Количество файлов журналов превышает 1 000

Чтобы предотвратить ненужные задержки при запуске вашего приложения, ограничение массовой очистки OneAgent установлено на удаление максимум 50 самых старых файлов.
