---
title: Настройка данных с помощью расширений
source: https://www.dynatrace.com/docs/ingest-from/extensions/advanced-configuration/extension-customize
scraped: 2026-03-06T21:33:40.035225
---

# Настройка данных с помощью расширений

# Настройка данных с помощью расширений

* Последняя версия Dynatrace
* Руководство
* Чтение: 7 мин
* Обновлено 28.10.2025

Вы можете адаптировать различные аспекты Dynatrace к специфике данных, получаемых вашим расширением. Вы также можете использовать расширение для введения новой конфигурации в вашу среду (например, организовать данные в дашбордах, создать новые оповещения или ввести сложные метрики).

## Пользовательский интерфейс Dynatrace

Фреймворк Extensions 2.0 позволяет адаптировать пользовательский интерфейс Dynatrace для специфических потребностей данных, принимаемых вашим расширением. Вы можете добавить настроенные дашборды или специализированные страницы унифицированного анализа к вашему расширению.

Подробнее см. [Расширение Dynatrace с помощью доменно-специфичного веб-интерфейса](../../extend-dynatrace/extend-ui.md "Расширяйте веб-интерфейс Dynatrace с помощью страниц унифицированного анализа, адаптированных к сущностям.").

## Пользовательские события метрик

Вы можете создавать пользовательские события метрик на основе метрик, извлечённых вашим расширением, и добавлять экспортированные определения в архив расширения. Таким образом, вы можете распространять пользовательские события метрик между средами Dynatrace.

Экспорт определения пользовательского события для оповещения

1. Перейдите в **Settings** > **Anomaly detection** > **Metric events**.
2. Раскройте нужное событие.
3. Прокрутите вниз определения, где вы найдёте параметр `Config id` (например, `id=1be8d58d-71a7-4566-9058-754d635363ab`), и сохраните значение параметра.
4. Выполните следующую команду для получения определения пользовательского события метрики. В этом примере мы используем URL Dynatrace SaaS:

   ```
   curl -X GET "https://{env-id}.live.dynatrace.com/api/config/v1/anomalyDetection/metricEvents/{custom-event-id}" \



   -H "accept: application/json; charset=utf-8" \



   -H "Authorization: Api-Token `{api-token}"
   ```

   Замените:

   * `{env-id}` на ваш [идентификатор среды](../../../discover-dynatrace/get-started/monitoring-environment.md "Узнайте, как работать с средами мониторинга.").
   * `{api-token}` на [API-токен](../../../dynatrace-api/basics/dynatrace-api-authentication.md "Узнайте, как пройти аутентификацию для использования Dynatrace API.") с необходимыми [разрешениями](../manage-extensions.md#permissions "Узнайте, как управлять расширениями.").
   * `{custom-event-id}` на идентификатор пользовательского события метрики, определённый на предыдущем шаге.
5. Вызов возвращает JSON-полезную нагрузку, содержащую определение пользовательского события метрики. Сохраните его как JSON-файл.
6. Объявите экспортированные JSON-файлы в файле `extension.yaml` и добавьте их в пакет расширения.

Подробнее см. [Практическое упражнение по Extensions 2.0](../develop-your-extensions/data-sources/wmi-extensions/wmi-tutorial.md "Узнайте о расширениях WMI в фреймворке Extensions.").

После загрузки или обновления расширения, содержащего пользовательские события метрик, убедитесь, что вы включили те события, которые хотите использовать. Импортированные расширением события отключены по умолчанию после каждой загрузки и активации, включая обновление. Для включения событий метрик перейдите в **Settings** > **Anomaly detection** > **Metric events**.

## Пользовательская топология

После того как вы начнёте отправлять собственные данные через расширение, вас может заинтересовать расширение встроенной модели топологии путём добавления собственных типов сущностей и связей, специфичных для вашей предметной области.

Подробнее см. [Пользовательская модель топологии](../../extend-dynatrace/extend-topology.md "Убедитесь, что все входящие наблюдения обогащены контекстом и анализируются в контексте отслеживаемых сущностей, к которым они относятся.").

## Пользовательские метаданные метрик

Чтобы добавить больше контекста к точкам данных и их измерениям, принимаемым вашим расширением, ваша пользовательская метрика может нести дополнительную полезную информацию, такую как единица измерения, отображаемое имя и диапазоны значений.

Вы можете предоставить такую информацию через пользовательские метаданные метрик. Метаданные хранятся независимо от точек данных и связываются вместе через ключ метрики. Вы можете отправлять точки данных и устанавливать метаданные в любом порядке.

Подробнее см. [Пользовательские метаданные метрик](../../extend-dynatrace/extend-metrics/reference/custom-metric-metadata.md "Предоставьте метаданные для вашей пользовательской метрики.").

### Фильтрация данных

Расширения также позволяют фильтровать данные на основе определённых критериев. Эта возможность фильтрации особенно полезна для расширений SNMP, где вы можете захотеть ограничить данные, принимаемые расширением.

Фильтры сопоставляют имена сущностей для включения/исключения определённых конфигураций из мониторинга. Это делает данные более релевантными и экономит ненужное потребление лицензий. Фильтры работают с определённым типом сущности и поддерживают следующий синтаксис:

| Выражение | Описание |
| --- | --- |
| `$eq(<str>)` | Проверяет, совпадает ли `<str>` с фильтруемым значением |
| `$prefix(...)` | Начинается с ... |
| `$suffix(...)` | Заканчивается на ... |
| `$contains(...)` | Содержит ... |
| `$and(<expr1>, <expr2>)` | Объединяет два или более выражений оператором AND |
| `$or(<expr1>, <expr2>)` | Объединяет два или более выражений оператором OR |
| `$not(<expr>)` | Отрицает выражение. Например, чтобы исключить все пулы из раздела Common, вы можете добавить фильтр `$not($prefix(/Common/))`. |

## Пользовательские правила обнаружения групп процессов

Dynatrace определяет, какие процессы являются частью одних и тех же [групп процессов](../../../observe/infrastructure-observability/process-groups.md "Анализируйте группы процессов и настраивайте именование, обнаружение и мониторинг групп процессов."), с помощью набора правил обнаружения по умолчанию. Однако вы можете добавить собственные правила обнаружения процессов, подходящие для данных, получаемых вашим расширением.

Подробнее см. [Обнаружение групп процессов](../../../observe/infrastructure-observability/process-groups/configuration/pg-detection.md "Способы настройки обнаружения групп процессов.").

## Пользовательский атрибут контекста безопасности

Вы можете добавить атрибут контекста безопасности к расширениям, предоставляемым Dynatrace, и к пользовательским расширениям. Это можно сделать при активации расширения, индивидуально для каждой конфигурации, или отредактировать настройки позднее.

Необходима конфигурация мониторинга для выбранного расширения. Подробнее о настройке конфигурации мониторинга через API см. [Extensions 2.0 API - POST a monitoring configuration](../../../dynatrace-api/environment-api/extensions-20/monitoring-configurations/post-monitoring-configuration.md "Создайте конфигурацию мониторинга расширения через Dynatrace Extensions 2.0 API.").

Вы можете добавить контекст безопасности из вкладки **Monitoring configurations** выбранного расширения, нажав **Edit** в столбце **Actions**. Затем нажмите **Next**, чтобы перейти на страницу **Attributes**.

Атрибут применяется ко всем метрикам, логам и событиям, создаваемым конфигурацией.

API также можно использовать для настройки контекста безопасности. Подробности см. [Monitored entities API - security context](../../../dynatrace-api/environment-api/entity-v2/security-context.md "Создание или удаление контекста безопасности через Dynatrace API.").

Чтобы избежать уязвимостей, таких как несанкционированный доступ или утечка данных, настраивайте контекст безопасности для расширений в соответствии с нашими [рекомендуемыми практиками](../../../manage/identity-access-management/use-cases/access-security-context.md "Предоставьте доступ к сущностям с контекстом безопасности.").

## Пользовательские атрибуты центра затрат и продукта затрат

Вы можете добавить атрибуты центра затрат и продукта затрат к расширениям, предоставляемым Dynatrace, и к пользовательским расширениям. Это можно сделать при активации расширения, индивидуально для каждой конфигурации, или отредактировать настройки позднее.

Поля основаны на следующих атрибутах:

* `dt.cost.costcenter` назначает использование определённому центру затрат.
* `dt.cost.product` назначает использование продукту или идентификатору приложения.

Подробнее о синтаксисе полей см. [Справочник глобальных полей](../../../semantic-dictionary/fields.md#dynatrace "Ознакомьтесь со списком глобальных полей, имеющих чётко определённый семантический смысл в Dynatrace и используемых в различных типах мониторинга.").

Чтобы добавить атрибуты центра затрат и продукта затрат к расширению, необходима конфигурация мониторинга для выбранного расширения. Подробнее о настройке конфигурации мониторинга через API см. [Extensions 2.0 API - POST a monitoring configuration](../../../dynatrace-api/environment-api/extensions-20/monitoring-configurations/post-monitoring-configuration.md "Создайте конфигурацию мониторинга расширения через Dynatrace Extensions 2.0 API.").

Вы можете добавить контекст безопасности из вкладки **Monitoring configurations** выбранного расширения, нажав **Edit** в столбце **Actions**. Затем нажмите **Next**, чтобы перейти на страницу **Attributes**.

Атрибуты применяются ко всем метрикам, логам и событиям, создаваемым конфигурацией.

## Метрики логов, события и правила обработки

После включения [приёма логов](../../../analyze-explore-automate/logs.md "Log Management and Analytics обеспечивает унифицированный подход к управлению и изучению данных логов в Dynatrace.") в Dynatrace вы можете определить метрики логов, события и добавить собственные правила обработки логов для поставки вместе с расширением.

Общую информацию о конфигурации логов см.:

* [События логов](../../../analyze-explore-automate/logs/lma-log-processing/lma-log-events.md "Создавайте события логов на основе данных логов и используйте их при обнаружении проблем.")
* [Метрики логов](../../../analyze-explore-automate/logs/lma-log-processing/lma-log-metrics.md "Создавайте метрики на основе данных логов и используйте их в Dynatrace, как и любую другую метрику.")
* [Обработка логов](../../../analyze-explore-automate/logs/lma-log-processing.md "Используйте Dynatrace на базе Grail и DQL для преобразования входящих данных логов для лучшего понимания, анализа или дальнейшей обработки.")

YAML-файл расширений поддерживает те же поля, что и схемы Settings 2.0:

* [Метрики логов](../../../dynatrace-api/environment-api/settings/schemas/builtin-logmonitoring-schemaless-log-metric.md "Просмотр таблицы схемы настроек builtin:logmonitoring.schemaless-log-metric вашей среды мониторинга через Dynatrace API.")
* [События логов](../../../dynatrace-api/environment-api/settings/schemas/builtin-logmonitoring-log-events.md "Просмотр таблицы схемы настроек builtin:logmonitoring.log-events вашей среды мониторинга через Dynatrace API.")
* [Обработка](../../../dynatrace-api/environment-api/settings/schemas/builtin-logmonitoring-log-dpp-rules.md "Просмотр таблицы схемы настроек builtin:logmonitoring.log-dpp-rules вашей среды мониторинга через Dynatrace API.")

Вы определяете пользовательскую конфигурацию логов в YAML-файле расширений, начиная со следующих узлов в корне файла:

* `logMetrics`
* `logEvents`
* `logProcessingRules`

Чтобы узнать структуру определения, изучите схемы расширений:

* `log.events.schema.json`
* `log.metrics.schema.json`
* `log.processing.rule.schema.dql.json`
* `log.processing.rule.schema.json`
* `log.processing.rule.schema.lql.json`

См. [YAML-файл расширения](../develop-your-extensions/extension-yaml.md#schemas "Узнайте, как создать YAML-файл расширения с помощью фреймворка Extensions."), чтобы узнать, как получить JSON-файлы схем.

Ознакомьтесь с приведёнными ниже примерами определения метрик логов, событий и правил обработки в YAML-файле расширения.

Метрики логов

```
name: custom:dynatrace.logmetric.test.extension



version: 1.0.0



minDynatraceVersion: "1.281.0"



author:



name: "John Doe"



logMetrics:



- key: log.test.extension.occurrence



query: content="AllProcessed"



enabled: true



measure: OCCURRENCE



- key: log.test.extension.attribute



query: content="AllProcessed"



enabled: true



measure: ATTRIBUTE



measureAttribute: dt.os.type



- key: log.test.extension.dimensions



query: content="AllProcessed"



enabled: true



measure: OCCURRENCE



dimensions: [



dimension1,



dimension2



]
```

События логов

```
ame: custom:dynatrace.logevent.test.extension2



version: 1.0.0



minDynatraceVersion: "1.281.0"



author:



name: "John Doe"



logEvents:



- query: content="a"



enabled: true



summary: abc



eventTemplate:



title: log_event_a



description: ''



eventType: CUSTOM_ALERT



davisMerge: false



- query: content="a"



enabled: true



summary: abd



eventTemplate:



title: abd



description: My custom log event description :)



eventType: CUSTOM_ALERT



davisMerge: false
```

Правило обработки логов

С этим определением вы используете `RAPLACE_PATTERN` для маскирования конфиденциальных данных, полученных с использованием источника данных SQL.

```
logProcessingRules:



- ruleName: TopN statements masking



query: event.group="query_performance"



enabled: true



ProcessorDefinition:



rule: |



USING(INOUT content) | FIELDS_ADD(content: REPLACE_PATTERN(content, "(\"'\"):p1 (LD):p2 (\"'\"):p3", "${p1}${p2|sha1}${p3}"))



RuleTesting:



sampleLog: |



{



"event.group": "query_performance",



"content": "/*dt:ownQuery*/SELECT DECODE(name, 'sessions', value) AS sessions_limit, DECODE(name, 'processes', value) AS processes_limit FROM v$parameter WHERE name IN('sessions', 'processes')"



}
```