---
title: Функции DQL
source: https://www.dynatrace.com/docs/platform/grail/dynatrace-query-language/functions
scraped: 2026-03-06T21:20:42.968672
---

Функции DQL, сгруппированные по категориям. Для получения подробной информации о конкретной функции выберите её название.

## Функции агрегации

Функции агрегации вычисляют результаты из списка записей.

## Строковые функции

Строковые функции позволяют создавать выражения, которые различными способами обрабатывают текстовые строки.

## Функции преобразования и приведения типов

Функции преобразования и приведения типов преобразуют выражение или значение из одного типа данных в другой.

## Условные функции

Функции, возвращающие условный результат.

## Булевы функции

Функции, вычисляющие булевы выражения и проверяющие наличие значений.

## Функции времени

Функции времени возвращают десятичное число для конкретного значения времени, вычисляют количество единиц времени (дней, месяцев, лет) между двумя датами, а также позволяют определять временные метки и временные диапазоны и многое другое.

## Функции массивов

Функции для работы с коллекцией элементов одного типа данных, хранящихся в смежных ячейках памяти.

## Функции векторного расстояния

Функции, вычисляющие расстояние между выражениями числовых массивов.

## Сетевые функции

Функции для работы с IP-адресами.

## Хеш-функции

Функции, связанные с хешированием.

## Побитовые функции

Побитовые операции над выражениями типа long.

## Математические функции

Функции для выполнения математических вычислений.

## Функции объединения

Функции, объединяющие записи из подзапросов.

## Общие функции

Функции общего назначения.

## Связанные темы

* Dynatrace Query Language
* Использование запросов DQL
* DQL в сравнении с SQL и другими языками
* Справочник по языку DQL
* Команды DQL
* Операторы DQL
* Типы данных DQL
* Лучшие практики DQL
