---
title: Digital Experience Monitoring (единицы DEM)
source: https://docs.dynatrace.com/managed/license/classic-licensing/digital-experience-monitoring-units
---

# Digital Experience Monitoring (единицы DEM)

# Digital Experience Monitoring (единицы DEM)

* 7 минут на чтение
* Опубликовано 30 марта 2021 г.

Помимо [мониторинга приложений и инфраструктуры](/managed/license/classic-licensing/application-and-infrastructure-monitoring "Understand how Dynatrace application and infrastructure monitoring consumption is calculated based on host units."), предоставляемого OneAgent, может также потребоваться Dynatrace Synthetic Monitoring, Real User Monitoring и Session Replay.
Потребление этих возможностей рассчитывается на основе единиц Digital Experience Monitoring, также называемых единицами DEM.

## Единицы DEM

Количество необходимых единиц DEM зависит от того, сколько Synthetic-мониторов нужно запускать и сколько пользовательских сессий нужно отслеживать.
В таблице ниже показано, с какой скоростью расходуются единицы DEM для каждого типа возможностей и единицы измерения.

| Единица измерения | Возможность | Расход на единицу измерения |
| --- | --- | --- |
| Synthetic-действие | Browser-мониторы, browser clickpaths | 1.0 DEM |
| Synthetic-запрос | HTTP-монитор | 0.1 DEM |
| Пользовательская сессия на приложение[1](#fn-1-1-def), [2](#fn-1-2-def) | Real User Monitoring (без воспроизведения Session Replay) | 0.25 DEM |
| Пользовательская сессия на приложение[1](#fn-1-1-def), [2](#fn-1-2-def) | Real User Monitoring, сессия захвачена с Session Replay | 1.0 DEM |
| Свойство сессии[3](#fn-1-3-def) | Real User Monitoring | 0.01 DEM |
| Свойство действия[3](#fn-1-3-def) | Real User Monitoring | 0.01 DEM |
| Результат стороннего synthetic-теста | Приём стороннего synthetic API | 0.1 DEM |

1

Пользовательские сессии тарифицируются по приложению, даже если сессия охватывает несколько приложений одного домена.
В расход пользовательских сессий засчитываются только сессии реальных пользователей.
Сессии от synthetic-пользователей и «роботов» не учитываются при расчёте потребления мониторинга.

2

После того как пользовательская сессия достигает примерно 200 пользовательских действий, создаётся новая сессия, и все последующие пользовательские действия включаются в новую сессию. За дополнительные пользовательские сессии, которые Dynatrace создаёт после такого разделения сессии, дополнительная плата не взимается.

3

Типы данных для свойств оцениваются по-разному и влияют на биллинг, мониторинг и потребление.
Короткие строки (менее 100 символов) и числовые типы данных (длинные строки, double или даты) засчитываются как одно свойство каждый.
Типы данных «длинная строка» засчитываются как 1 свойство на каждые 100 символов.

## Real User Monitoring

Одна сессия [Real User Monitoring](/managed/observe/digital-experience/rum-classic/rum-concepts/rum-overview "Learn about Real User Monitoring Classic, key performance metrics, mobile app monitoring, and more.") (также называемая «пользовательской сессией») определяется как последовательность взаимодействий пользователя с браузерным веб-приложением или нативным мобильным приложением iOS или Android в течение определённого интервала, включающая как минимум два пользовательских действия.
Пользовательское действие, это клик мышью, касание пальцем или запуск приложения, вызывающие веб-запрос (например, загрузку страницы или переход по странице).
Взаимодействия, включающие только одно пользовательское действие, считаются «отказами» и не учитываются.
Пользователь, взаимодействующий одновременно с несколькими веб-приложениями или приложениями, расходует одну сессию на каждое из этих веб-приложений или приложений, кроме случаев, когда взаимодействие считается «отказом».
Взаимодействия с гибридными мобильными приложениями, которые по техническим причинам включают веб-приложение и мобильное приложение, считаются только как одна сессия.

Оплачиваемая сессия завершается, когда [пользовательская сессия заканчивается](/managed/observe/digital-experience/rum-classic/rum-concepts/user-session#user-session-end "Learn how a user session is defined, when a user session starts or ends, how user session duration is calculated, and more."), либо после 60 минут непрерывного взаимодействия с веб-приложением или мобильным приложением.

Если настроена годовая квота RUM-сессий, использование сбрасывается ежегодно.

### Пример расчёта потребления DEM для Real User Monitoring

Допустим, пользователь непрерывно взаимодействовал с веб-приложением или мобильным приложением в течение четырёх часов.
С точки зрения лицензирования сессия заканчивается после 60 минут непрерывного взаимодействия, после чего начинается новая сессия на следующие 60 минут.
Таким образом, четырёхчасовая сессия эквивалентна четырём лицензируемым сессиям:

* Без данных Session Replay эта сессия стоит `4 * 0.25 = 1 единица DEM`.
* С данными Session Replay сессия стоит `4 * 1 = 4 единицы DEM`.

## Synthetic-действия и запросы

* «Synthetic-действие», это взаимодействие с synthetic-браузером, вызывающее веб-запрос, который включает загрузку страницы, событие навигации или действие, вызывающее XHR- или Fetch-запрос:

  + Browser-мониторы выполняют одно synthetic-взаимодействие (например, измеряют производительность и доступность одного URL).
    Browser-мониторы расходуют одно synthetic-действие за выполнение.

    XHR- или Fetch-запросы, не вызванные напрямую действием пользователя, не расходуют synthetic-действия.
    (Например, они выполняются synthetic-браузером как результат пользовательского действия, такого как загрузка страницы.)
  + Clickpath-мониторы, это последовательности заранее записанных synthetic-действий.
    Clickpath-мониторы расходуют одно synthetic-действие за каждое взаимодействие, вызывающее веб-запрос.

    Прокрутки, нажатия клавиш или клики, не вызывающие веб-запросов, не считаются действиями.
* «Synthetic-запрос» состоит из одного или нескольких HTTP(S)-запросов (например, GET, POST, HEAD).
  Каждый запрос, выполняемый HTTP(S)-монитором, расходует synthetic-запрос.

Synthetic-действие/запрос тарифицируется сразу после его выполнения, независимо от того, успешно оно или завершилось ошибкой.
Если действие/запрос завершается ошибкой и из-за этого последующие действия/запросы не выполняются, эти последующие действия/запросы не тарифицируются.

Следующий расчёт даёт оценку максимально возможного потребления при условии, что все Synthetic-действия/запросы были выполнены.
Фактическое потребление может отличаться в зависимости от того, завершились ли какие-то действия/запросы ошибкой и не были ли выполнены последующие действия/запросы.

`# Synthetic-действий/запросов, потреблённых на монитор = (# Synthetic-действий/запросов, включённых в монитор) × (# выполнений в час) × (# локаций) × # часов`

### Пример расчёта Synthetic-действий/запросов

Например, записанный browser clickpath, который переходит по двум страницам и кликает одну кнопку, вызывающую XHR- или Fetch-запрос, расходует три synthetic-действия.
Если такой synthetic-монитор запускается каждые 15 минут из двух локаций в течение одного дня, browser clickpath израсходует 576 synthetic-действий в день.

`3 (synthetic-действия) × 4 (выполнения монитора в час) × 2 (локации) × 24 (часа в сутках) = 576 (synthetic-действий)`

Подробнее см. [Synthetic Monitoring](/managed/observe/digital-experience/synthetic-monitoring "Learn about Synthetic Monitoring and how to create a single-URL browser monitor, a browser clickpath, or an HTTP monitor.").

## Как потребление Synthetic NAM Monitoring влияет на биллинг

У мониторов Network availability monitoring (NAM) нет отдельной строки в прайс-листе Dynatrace. Вместо этого тарификация основана на [количестве точек данных метрик](/managed/upgrade/unavailable-in-managed "Your selection is unavailable in Dynatrace Managed."), генерируемых при каждом выполнении NAM-теста. Подробнее можно узнать у менеджера по работе с клиентами Dynatrace.

Расчёт точек данных метрик

Ниже приведены детали, применимые к точкам данных метрик:

* Точки данных метрик, связанные с выполнением монитора и шага, не тарифицируются.
* На биллинг влияет только потребление метрик, производимых на уровне запроса.
* Каждое выполнение запроса в рамках ping-тестов генерирует 6 точек данных метрик.

  + Количество пакетов, используемых в ping-тесте, не влияет на количество производимых метрик или на биллинг.
  + Количество пакетов не влияет на цену.
* Каждое выполнение запроса в рамках TCP/DNS-тестов генерирует 3 точки данных метрик.
* Цена остаётся одинаковой независимо от того, создаётся несколько тестов с одним запросом каждый или один тест с многочисленными запросами для одного и того же набора хостов или устройств.

## Превышение лимита Digital Experience Monitoring Опционально

Если организовано превышение лимита Digital Experience Monitoring (то есть, аккаунт позволяет превышать максимальный лимит единиц DEM), единицы, потреблённые сверх лимита, учитываются точно так же, как и обычное потребление единиц DEM.
Каждая дополнительная сессия или synthetic-тест сверх лимита увеличивает количество единиц DEM, потребляемых аккаунтом.
Чтобы добавить или убрать превышение лимита для аккаунта, [свяжитесь с отделом продаж Dynatrace﻿](https://www.dynatrace.com/contact/).

## Бесплатный уровень для свойств действий и сессий

Можно получить больше информации из сессии или пользовательского действия, настроив дополнительные определённые свойства.
В настоящее время предоставляется бесплатный уровень из 20 определённых свойств на приложение.
Как показано в таблице, стоимость единиц DEM на сессию увеличивается на 0.01 единицы DEM за каждое дополнительное определённое свойство.

Например, 100 сессий с 25 определёнными свойствами расходуют `100 * (25 - 20) * 0.01 = 5 единиц DEM` за дополнительные определённые свойства.
Итоговая стоимость в единицах DEM в этом случае составляет 30 единиц DEM.

`5 единиц DEM (дополнительные определённые свойства) + 25 единиц DEM (100 сессий; 1 сессия = 0.25 единицы DEM) = 30 единиц DEM`

## Похожие темы

* [Цены Dynatrace﻿](https://www.dynatrace.com/pricing/)
* [Real User Monitoring Classic](/managed/observe/digital-experience/rum-classic/rum-concepts/rum-overview "Learn about Real User Monitoring Classic, key performance metrics, mobile app monitoring, and more.")
* [Synthetic Monitoring](/managed/observe/digital-experience/synthetic-monitoring "Learn about Synthetic Monitoring and how to create a single-URL browser monitor, a browser clickpath, or an HTTP monitor.")