---
title: Принципы работы OneAgent
source: https://docs.dynatrace.com/managed/platform/oneagent/how-one-agent-works
scraped: 2026-05-12T11:07:19.030752
---

# Принципы работы OneAgent

# Принципы работы OneAgent

* 2-min read
* Published Oct 13, 2018

OneAgent представляет собой набор специализированных процессов, работающих на каждом отслеживаемом хосте. Он собирает метрики операционной системы, на которой работает, и сравнивает их с ожидаемыми значениями производительности. Наиболее важные метрики затем передаются в Dynatrace.

## Процессы

Помимо этого, OneAgent обнаруживает процессы, запущенные на каждом хосте, и собирает метрики производительности для наиболее важных из них. OneAgent также может выполнять более детальный мониторинг конкретных технологий (таких как Java, Node.js, .NET и других), внедряясь в эти процессы и отслеживая их производительность изнутри. Это обеспечивает анализ на уровне кода для сервисов, на которые опираются ваши приложения.

## Мониторинг реальных пользователей

Для обеспечения мониторинга реальных пользователей OneAgent внедряет JavaScript-тег в HTML каждой страницы приложения, которую отображают ваши веб-серверы. С помощью этих JavaScript-тегов — а также соответствующего модуля, автоматически устанавливаемого на веб-сервере без какой-либо настройки — OneAgent способен отслеживать время отклика и производительность, которые ваши клиенты испытывают в мобильных и настольных браузерах.

## Мониторинг журналов

OneAgent также способен отслеживать файлы журналов конкретного хоста или группы процессов. Он может обнаруживать и анализировать системные журналы или журналы, созданные процессами. В зависимости от вашей конфигурации вы можете хранить эти файлы журналов, что делает данные журналов доступными независимо от самих файлов. Это может быть полезно в следующих ситуациях:

* Короткие сроки хранения журналов
* Нестабильное хранилище журналов
* Законодательные требования к централизованному архивированию журналов

## Сеть

OneAgent может углубиться и получить сетевые метрики на уровне процессов. Благодаря мониторингу сетевых коммуникаций между процессами Dynatrace может:

* Обеспечивать высококачественные коммуникации процессов по сетям.
* Понимать топологию сети в динамических средах.
* Контролировать пропускную способность сети на уровне процессов.
* Осуществлять интегрированный мониторинг работоспособности сети.

## Связь

Коммуникация от OneAgent к Dynatrace является только исходящей, и Dynatrace никогда не инициирует связь с OneAgent. Поэтому при использовании Dynatrace нет необходимости открывать порты для входящей связи.  
OneAgent может подключаться напрямую к Dynatrace Cluster или взаимодействовать через один или несколько [Dynatrace ActiveGates](/managed/ingest-from/dynatrace-activegate "Understand the basic concepts related to ActiveGate."). Одновременное подключение через несколько ActiveGates возможно. OneAgent определяет, через какие ActiveGates осуществлять связь, на основе информации, получаемой от Dynatrace Cluster.

OneAgent передаёт собранные данные через HTTP/S-запросы к ActiveGates или Dynatrace Cluster. Если включён [Live Debugger](/managed/upgrade/unavailable-in-managed "Your selection is unavailable in Dynatrace Managed."), OneAgent создаёт WebSocket-сессию с ActiveGates или Cluster для обеспечения связи в реальном времени и передачи собранных снимков. WebSocket-сессии мультиплексируются ActiveGates для снижения нагрузки на сеть и балансируются OneAgents.