---
title: Сети
source: https://www.dynatrace.com/docs/observe/infrastructure-observability/networks
scraped: 2026-02-06T16:29:04.150090
---

* 2-min read

Мониторинг инфраструктуры Dynatrace выходит за рамки хостов и процессов и охватывает сетевое взаимодействие. Он позволяет получить представление о том, насколько хорошо процессы взаимодействуют, получают доступ к необходимым ресурсам и используют пропускную способность сети. Это помогает обнаруживать проблемы, вызванные не ограничениями ресурсов или медленным временем ответа, а плохой связностью или нерациональным использованием сетевой ёмкости. Отслеживая пакеты данных, которыми обмениваются процессы и хосты, вы получаете более глубокую видимость производительности и надёжности всей среды.

## Накладные расходы на мониторинг сети

Мониторинг сети в Dynatrace создаёт минимальные накладные расходы, которые варьируются в зависимости от объёма трафика. Dynatrace автоматически отслеживает эти накладные расходы и применяет ограничение (throttling), если они превышают 5% доступного процессора. При срабатывании ограничения сетевой модуль приостанавливается немного менее чем на 3 минуты. Если порог по-прежнему превышается после повторной активации, продолжительность паузы каждый раз удваивается, достигая максимума в 45 минут, до тех пор пока использование ресурсов не вернётся к допустимым значениям.

## Конфиденциальность данных

* Dynatrace анализирует сетевые пакеты в памяти в режиме реального времени.
* Dynatrace не сохраняет пакеты на диске ни на отслеживаемых хостах, ни в кластере Dynatrace.
* Dynatrace анализирует только заголовки пакетов, не затрагивая полезную нагрузку.

#### Мониторинг сетевых коммуникаций

Изучите основы сетевого мониторинга Dynatrace, в том числе анализ состояния сети и распознавание распространённых сетевых проблем.

* How-to guide

Читать руководство#### Обнаружение сетевых ошибок

Узнайте, как такие ошибки, как потерянные пакеты и повторные передачи на уровне сети, могут влиять на производительность и связность ваших сервисов.

* How-to guide

Читать руководство[#### Расширенный мониторинг сети

Расширьте возможности мониторинга сети с помощью метрик сетевого трафика в контейнеризованных хостах Linux с использованием NetTracer.

* How-to guide

Читать руководство](networks/network-monitoring-with-nettracer.md)[#### Устранение неполадок мониторинга сети

Узнайте больше об устранении неполадок мониторинга сети.

* Troubleshooting

Читать руководство по устранению неполадок](networks/troubleshoot-network-monitoring.md)[#### Приём записей NetFlow в Dynatrace

Узнайте, как принимать записи NetFlow в Dynatrace.

* How-to guide

Читать руководство](networks/ingest-netflow-records.md)

## Связанные темы

* [Мониторинг сети​](https://www.dynatrace.com/platform/network-monitoring/)
