---
title: Мониторинг базы данных Microsoft SQL
source: https://www.dynatrace.com/docs/observe/infrastructure-observability/databases/database-app/get-started/microsoft-sql
scraped: 2026-03-03T21:22:02.020530
---

* Latest Dynatrace
* How-to guide

В Dynatrace поддерживаются три расширения Microsoft SQL:

* Microsoft SQL Server: Использует современную архитектуру расширений с возможностями AIOps для упрощения мониторинга баз данных и улучшения межкомандного взаимодействия. Это расширение предоставляет автоматические аналитические данные о метриках производительности базы данных и бизнес-KPI в реальном времени.
* Microsoft SQL Server (local): Использует WMI-запросы для сбора ключевых метрик производительности и работоспособности экземпляра SQL Server, работающего на хосте, расширяя вашу видимость.
* Microsoft SQL Server local counters: Использует счётчики производительности Windows для сбора ключевых метрик производительности и работоспособности всех экземпляров SQL Server на хосте.

В зависимости от вашего конкретного сценария использования, такого как ограничения доступа среды, требования к производительности и цели мониторинга, вы можете выбрать одно или оба расширения для обеспечения полной видимости.

## Предварительные требования

Убедитесь, что ваша система соответствует требованиям и имеет необходимую информацию о совместимости для полной поддержки функций.

* Для Microsoft SQL Server ознакомьтесь с требованиями и информацией о совместимости.
* Для Microsoft SQL Server (local) ознакомьтесь с информацией о совместимости.
* Для Microsoft SQL Server local counters ознакомьтесь с требованиями и совместимостью.

## Настройка расширения Microsoft SQL для мониторинга

Для настройки и активации расширения:

* Для Microsoft SQL Server ознакомьтесь с разделом Активация и настройка Microsoft SQL Server.
* Для Microsoft SQL Server (local) и Microsoft SQL Server local counters выполните следующие шаги.

  1. Установите OneAgent на хост SQL Server.
  2. Включите мониторинг логов.
  3. Активируйте расширение из Hub.

  Подробнее см. Шаги активации Microsoft SQL Server (local) и Шаги активации Microsoft SQL Server local counters.

## Наборы функций

Наборы функций определяют, какие метрики собираются при активации расширения.
Ознакомьтесь с разделами ниже, чтобы узнать больше о каждом наборе функций.

* Наборы функций Microsoft SQL Server.
* Наборы функций Microsoft SQL Server (local).
* Наборы функций Microsoft SQL Server local counters.

## Сценарии использования

Ознакомьтесь с этими сценариями использования для получения подробной информации.

* Сценарии использования Microsoft SQL Server.
* Сценарии использования Microsoft SQL Server (local).
* Сценарии использования Microsoft SQL Server local counters.

## Связанные темы

* Расширение Microsoft SQL Server
* Расширение Microsoft SQL Server local counters
* Расширение Microsoft SQL Server (local)