---
title: Веб-фронтенды
source: https://www.dynatrace.com/docs/observe/digital-experience/new-rum-experience/web-frontends
scraped: 2026-03-06T21:36:58.159236
---

# Web frontends


* 1 мин. чтения

Все HTML-страницы — например, статические веб-сайты или одностраничные приложения, работающие в браузере — считаются веб-фронтендами. Ниже вы найдёте всё необходимое для мониторинга вашего веб-фронтенда: от руководств по настройке до расширенных параметров конфигурации.

Предварительные требования

* Убедитесь, что у вас есть разрешения, описанные в разделе [Разрешения New RUM Experience](permissions.md "Узнайте, какие разрешения необходимы для настройки New RUM Experience.").
* Минимально поддерживаемая версия RUM JavaScript — версия 1.329. Более старые версии начиная с RUM JavaScript версии 1.317 входили в предварительный выпуск и не предоставляют полный набор функций. Рекомендуем автоматически обновлять версию RUM JavaScript, как описано в разделе [Настройка версии RUM JavaScript для фронтенда](web-frontends/additional-configuration/rum-javascript-version.md#configure-js-version "Узнайте, как управлять версией RUM JavaScript, используемой для мониторинга ваших фронтендов в New RUM Experience.").
* Хотя минимально необходимая версия OneAgent — OneAgent версии 1.301+, рекомендуем использовать последнюю доступную версию, поскольку новые функции добавляются регулярно.
* Убедитесь, что ваша инфраструктура соответствует [требованиям брандмауэра для RUM](rum-firewall-latest.md "Узнайте, как обеспечить прохождение данных Real User Monitoring через ваш брандмауэр.").

[### Концепции

Ознакомьтесь с концепциями, лежащими в основе New RUM Experience для веб-фронтендов.](web-frontends/concepts.md "Узнайте о концепциях веб-фронтендов в New RUM Experience.")[### Начальная настройка

Начните работу с New RUM Experience с помощью этих базовых руководств, разработанных для достижения рабочей конфигурации.](web-frontends/initial-setup.md "Узнайте, как настроить New RUM Experience для веб-фронтендов.")[### Дополнительная конфигурация

После завершения начальной настройки изучите эти руководства, чтобы расширить и адаптировать New RUM Experience с помощью расширенных параметров конфигурации.](web-frontends/additional-configuration.md "Узнайте, как настроить New RUM Experience для веб-фронтендов за пределами начальной настройки.")[### JavaScript API

Настройте мониторинг веб-фронтенда с помощью нового JavaScript API.](web-frontends/new-javascript-api.md "Узнайте, как настроить мониторинг веб-фронтенда в New RUM Experience с помощью JavaScript API.")
