---
title: Opaque services
source: https://www.dynatrace.com/docs/observe/application-observability/services/service-detection/service-detection-v1/service-types/opaque-services
scraped: 2026-03-06T21:13:00.325403
---

# Непрозрачные сервисы

# Непрозрачные сервисы

* Classic
* Практическое руководство
* Чтение: 3 мин
* Опубликовано 4 окт. 2017 г.

Непрозрачные сервисы — это сервисы, которые Dynatrace обнаруживает на вызывающей стороне и для которых недоступна видимость на уровне кода. Dynatrace может обнаруживать запросы к непрозрачным сервисам и определять, какие процессы их обрабатывают, однако напрямую отслеживать такие сервисы не может.

Видимость на уровне кода невозможна в следующих случаях:

* Сервис относится к технологическому типу, для которого глубокий мониторинг не поддерживается.
* Сервис основан на нераспознанной или неподдерживаемой технологии.

## Отсутствие поддержки глубокого мониторинга

Видимость на уровне кода может быть недоступна для некоторых технологий, даже если они поддерживаются Dynatrace.

Тем не менее Dynatrace может обнаруживать все запросы к таким сервисам, поступающие от сервисов с полной видимостью. Dynatrace вычисляет время отклика и частоту сбоев и генерирует соответствующие оповещения.

Благодаря искусственному интеллекту Dynatrace понимает, как проблемы с производительностью хоста и процессов могут влиять на сервисы. Именно поэтому Dynatrace сопоставляет проблемы с хостами и процессами с соответствующими замедлениями в запросах к сервисам. Например, если сервис без видимости на уровне кода аварийно завершает работу, Dynatrace интерпретирует этот сбой как первопричину любого увеличения частоты ошибок при обращениях к этому сервису.

## Нераспознанные или неподдерживаемые технологии

Если сервис основан на нераспознанной технологии или на технологии, которая распознана, но в настоящее время не поддерживается Dynatrace, он считается непрозрачным.

Несмотря на то что глубокий мониторинг таких сервисов не поддерживается, Dynatrace всё равно может обнаруживать все запросы к ним, поступающие от полностью видимых сервисов, и, например, вычислять соответствующее время отклика и частоту сбоев.

Непрозрачные сервисы на основе нераспознанных или неподдерживаемых технологий включаются в Smartscape. Это обеспечивает полное представление топологии вашей инфраструктуры, даже если в среде присутствуют непрозрачные сервисы.

[OneAgent SDK](/docs/ingest-from/extend-dynatrace/extend-tracing/oneagent-sdk "The Dynatrace OneAgent SDK enables you to instrument your application manually to extend end-to-end visibility for frameworks and technologies for which there is no code module yet available.") позволяет вручную инструментировать приложение для расширения сквозной видимости нераспознанных или неподдерживаемых технологий.

## Другие причины, по которым сервисы могут классифицироваться как непрозрачные

Бывают случаи, когда сервис считается непрозрачным, даже если он распознан и основан на поддерживаемой технологии. Это может происходить по ряду причин, в том числе:

* Процесс отключён, но сервис продолжает обращаться к нему. Такие непрозрачные сервисы используются для визуализации зависимостей в контексте проблем с доступностью.
* Процесс так и не приступил к обработке запроса (вызывающий сервис получил ошибку или тайм-аут), поэтому Dynatrace не может отследить запрос в процессе.
* Процесс не был полностью перезапущен после установки OneAgent. После перезапуска процесс больше не должен отображаться как непрозрачный.
* Фреймворк, обрабатывающий запрос на конкретном порту, в настоящее время не поддерживается OneAgent. Если это важно для вас, предложите идею для конкретного фреймворка и версии в разделе [идей Dynatrace Community](https://community.dynatrace.com/t5/Product-ideas/idb-p/DynatraceProductIdeas) (требуется вход в Community).
* Фреймворк поддерживается, но OneAgent столкнулся с технической проблемой. В таком случае [отправьте заявку в службу поддержки](https://www.dynatrace.com/support/contact-support/). Опишите проблему как можно подробнее и укажите все сведения о вашем базовом фреймворке, технологиях и версиях.
