---
title: Маскирование чувствительных данных (Logs Classic)
source: https://docs.dynatrace.com/managed/analyze-explore-automate/log-monitoring/log-monitoring-configuration/sensitive-data-masking
scraped: 2026-05-12T11:08:35.950620
---

# Маскирование чувствительных данных (Logs Classic)

# Маскирование чувствительных данных (Logs Classic)

* Чтение: 11 мин
* Обновлено 26 февраля 2026 г.

Log Monitoring Classic

Dynatrace версии 1.253+ OneAgent версии 1.243+

Данные журналов могут содержать информацию, которая считается чувствительной. Отдельные сообщения журнала могут включать имена пользователей, адреса электронной почты, параметры URL и другую информацию, которую нежелательно раскрывать.

Log Monitoring позволяет скрывать любую информацию путём изменения файла конфигурации на каждом OneAgent, обрабатывающем чувствительные данные. Можно использовать встроенные правила по умолчанию или определить собственные.

Для выбора данных, требующих защиты, применяется набор правил маскирования. В каждом правиле можно указать, что нужно скрыть и чем заменить скрытое содержимое. Для работы только с конкретными атрибутами — например, предопределёнными контейнерами, источниками журналов или группами процессов — к правилам добавляются условия сопоставления (matchers).

## Иерархия правил

Выполнение правил маскирования происходит в заранее определённой иерархии, сверху вниз. Каждое последующее правило применяется к результату предыдущего.
Иерархия следующая:

1. Правила конфигурации хоста
2. Правила конфигурации группы хостов
3. Правила конфигурации окружения

### Правила конфигурации хоста

Правила конфигурации хоста доступны через **Host settings** для конкретного хоста.

1. Перейдите в **Hosts**.
2. Найдите и выберите нужный хост для перехода на страницу обзора хоста.
3. В правом верхнем углу страницы обзора хоста выберите **More** (**...**) > **Settings**.
4. В настройках хоста перейдите в **Log Monitoring** > **Sensitive data masking**.
5. Настройте маскирование данных, добавив правила с набором условий сопоставления для идентификации чувствительных данных.

### Правила конфигурации группы хостов

Правила конфигурации группы хостов доступны через страницу **Host**.

1. Перейдите в **Hosts** и выберите нужный хост.
2. На странице обзора хоста выберите **Properties and tags**.
3. На панели **Properties and tags** найдите свойство **Host group**, чтобы увидеть название группы хостов, к которой принадлежит выбранный хост.

   Свойство **Host group** не отображается, если выбранный хост не принадлежит ни одной группе хостов.
4. Выберите название группы хостов, чтобы отобразить все хосты в этой группе. Откроется страница **OneAgent deployment**, отфильтрованная по выбранной группе хостов. Для каждого хоста в списке есть ссылка **Host group:** `<имя группы>`.
5. Выберите название группы хостов в любой строке.
6. В настройках группы хостов выберите **Log Monitoring** > **Sensitive data masking**.
7. Настройте маскирование данных, добавив правила с набором условий сопоставления для идентификации чувствительных данных.

### Правила конфигурации окружения

Настройки уровня тенанта доступны в меню настроек.

1. Перейдите в **Settings** > **Log Monitoring** > **Sensitive data masking**.
2. Настройте маскирование данных, добавив правила с набором условий сопоставления для идентификации чувствительных данных.

## Правила по умолчанию

Модуль журналов OneAgent содержит встроенные правила маскирования для чувствительных данных в журналах, например номеров платёжных карт и адресов электронной почты.

* OneAgent версии 1.330 и ниже: данные маскируются строкой `<masked>`.
* OneAgent версии 1.331+: строка маскирования указывает тип данных.
  Например, значения параметров URL маскируются строкой `<masked-value-log>`.

По умолчанию эти правила деактивированы во всех платных (не пробных) окружениях Dynatrace. Можно активировать и деактивировать правила маскирования по мере необходимости.

## Создание правила

Маскирование чувствительных данных можно настроить на уровне хоста, группы хостов или окружения.

1. Нажмите **Create new rule** для начала настройки правила.
2. **Name:** название, отображаемое для данной конфигурации.
3. **Search expression:** регулярное выражение для поиска строки, которую нужно замаскировать. Используйте формат регулярных выражений.
4. **Masking type:** можно заменить данные строкой или хэшем SHA-1.

   * При выборе **replace with string** задайте **Replacement** — строку, заменяющую чувствительные данные.
   * При выборе **SHA-1** данные будут заменены 40-символьной хэш-строкой.
5. Нажмите **Add matcher**, чтобы создать конкретное условие сопоставления для данного правила и сузить его область применения. В одном правиле можно указать несколько условий. Например, правило маскирования можно применить к журналам из конкретного контейнера, пространства имён или источника журналов.
6. Выберите атрибут сопоставления.

   | Атрибут | Описание |
   | --- | --- |
   | **Container name** | Сопоставление по имени контейнера. |
   | **DT entity container group ID** | Сопоставление по идентификатору группы контейнеров сущности DT. |
   | **K8s container name** | Сопоставление по имени контейнера Kubernetes. |
   | **K8s deployment name** | Сопоставление по имени развёртывания Kubernetes. |
   | **K8s namespace name** | Сопоставление по имени пространства имён Kubernetes. |
   | **Log source** | Сопоставление по пути к журналу; поддерживаются символы подстановки в виде звёздочки. |
   | **Process group** | Сопоставление по идентификатору группы процессов. |
   | **Process technology** | Сопоставление по имени технологии. |
7. Нажмите **Add value** и из списка **Values** выберите обнаруженные элементы данных журнала (файлы журналов или группы процессов с данными журналов). К выбранному оператору можно добавить несколько значений. Например, одно условие может указывать на источник журнала и соответствовать значениям **/var/log/syslog** и **Windows Application Log**.
8. Нажмите **Save changes**.

Определённые правила можно переупорядочить; они выполняются в том порядке, в котором отображаются на странице **Sensitive data masking**.

Переключатель **Active**

Начиная с OneAgent версии 1.249, можно активировать/деактивировать правила с помощью переключателя **Active**. Для эффективного управления правилами рекомендуется обновить OneAgent до версии 1.249. Если на хосте с версией OneAgent ниже 249 настроены правила, их нельзя будет деактивировать — в этом случае нужно удалить такие правила с помощью кнопки **Delete** на уровне правила или через REST API.

## REST API

Для управления конфигурацией маскирования чувствительных данных можно использовать Settings API:

* Просмотр схемы
* Список сохранённых объектов конфигурации
* Просмотр отдельного объекта конфигурации
* Создание, редактирование или удаление объекта конфигурации

Чтобы проверить текущую версию схемы конфигурации маскирования чувствительных данных, выведите список всех доступных схем и найдите идентификатор `builtin:logmonitoring.sensitive-data-masking-settings`. Объекты конфигурации маскирования чувствительных данных доступны для настройки в следующих областях:

* `tenant` — объект конфигурации применяется ко всем хостам в данном окружении.
* `host_group` — объект конфигурации применяется ко всем хостам, назначенным данной группе хостов.
* `host` — объект конфигурации применяется только к данному хосту.

Чтобы создать конфигурацию маскирования чувствительных данных через API:

1. [Создайте токен доступа](/managed/dynatrace-api/basics/dynatrace-api-authentication#create-token "Узнайте, как пройти аутентификацию для использования Dynatrace API.") с разрешениями **Write settings** (`settings.write`) и **Read settings** (`settings.read`).
2. Используйте endpoint [GET a schema](/managed/dynatrace-api/environment-api/settings/schemas/get-schema "Просмотрите схему настроек через Dynatrace API."), чтобы узнать формат JSON для отправки конфигурации. Идентификатор схемы (`schemaId`) для маскирования чувствительных данных — `builtin:sensitive-data-masking-settings`. Пример JSON-payload с конфигурацией маскирования чувствительных данных:

```
[



{



"schemaId":"builtin:logmonitoring.sensitive-data-masking-settings",



"scope":"tenant",



"value":{



"config-item-title":"Added from REST API",



"masking":{



"expression":"run (\\d+?)",



"type":"STRING",



"replacement":"testing"



},



"matchers":[



{



"attribute":"log.source",



"operator":"MATCHES",



"values":[



"/var/log/syslog"



]



}



]



}



}



]
```

## Примеры SHA-1

Можно маскировать такие данные, как номер кредитной карты или телефона, с указанием захватывающей группы или без неё.

### Маскирование номера кредитной карты

В этом примере настраивается правило маскирования чувствительных данных, нацеленное на номер кредитной карты в следующей записи журнала:

```
Username: John Doe, CreditCardNumber: 1234-1234-1234-1234
```

Правило дополнительно сужено до файлов `c:\inetpub\logs\LogFiles\ex_*.log` в двух группах процессов: `IIS (PROCESS_GROUP-3D9D854163F8F07A)` и `IIS (PROCESS_GROUP-4A7B47FDB53137AE)`.

Перейдите в **Settings** > **Log Monitoring** > **Sensitive data masking**:

1. Нажмите **Create new rule** и введите название конфигурации.
2. Укажите регулярное выражение для номера кредитной карты, например `CreditCardNumber: (\d{4}-\d{4}-\d{4}-\d{4})`.
3. Выберите `SHA-1` в поле **Masking type**.
4. Нажмите **Add matcher**.
5. В списке **Attribute** выберите **Process group**.
6. В поле **Value** введите `IIS` и выберите `IIS (PROCESS_GROUP-3D9D854163F8F07A)` из списка предложений.
7. В поле **Value** снова введите `IIS` и выберите вторую группу процессов из списка: `PROCESS_GROUP-4A7B47FDB53137AE`.
8. Нажмите **Add matcher** ещё раз.
9. Выберите атрибут сопоставления **Log Source**.
10. Нажмите **Add value** и введите `c:\inetpub\logs\LogFiles\ex_*.log`.
11. Нажмите **Save changes**.

Маскируется только содержимое внутри захватывающей группы, которое преобразуется в следующий вид:

```
Username: John Doe, CreditCardNumber: 7e938e089861f3975b38cff3a93cc3aa659f7779
```

### Маскирование номера телефона

В этом примере настраивается правило маскирования чувствительных данных, нацеленное на все номера телефонов в следующей записи журнала для всех файлов журналов.

```
Username: John Doe, PhoneNumber: +48123010100
```

Перейдите в **Settings** > **Log Monitoring** > **Sensitive data masking**:

1. Нажмите **Create new rule** и введите название конфигурации.
2. Укажите регулярное выражение для номера телефона, например `PhoneNumber: [0-9\-\+]{9,15}`.
3. Выберите `SHA-1` в поле **Masking type**.
4. Нажмите **Add matcher**.
5. Нажмите **Save changes**.

Захватывающая группа не указана, поэтому всё выражение обрабатывается как одна захватывающая группа и маскируется во всех файлах журналов следующим образом:

```
Username: John Doe, 011897d555c81e88f286cbb74c59f4ad99ec2f8d
```

## Расширенные примеры SHA-1

В примерах ниже показано, как можно маскировать различные комбинации чувствительных данных. Приведённые JSON-файлы payload можно использовать в REST API или вводить перечисленные правила маскирования, matchers, регулярные выражения и атрибуты напрямую при создании правил через веб-интерфейс Dynatrace.

### Маскирование номеров кредитных карт и адресов электронной почты

Для маскирования всех номеров кредитных карт и адресов электронной почты в содержимом нужно создать два отдельных правила, каждое со своим matcher:

```
{



"masking": {



"expression": "(\\d{4}-\\d{4}-\\d{4}-\\d{4})",



"type": "STRING",



"replacement": "MaskedCreditCardNumber"



},



"matchers": [



],



"enabled": true



},



{



"masking": {



"expression": "email: (.*),",



"type": "SHA1"



},



"matchers": [



],



"enabled": true



}
```

### Маскирование журналов Apache

Для маскирования журналов, созданных Apache И имеющих имя файла `error.log`, можно создать одно правило с двумя matchers:

```
{



"masking": {



"expression": "email: (.*),",



"type": "SHA1"



},



"matchers": [



{



"attribute": "log.source",



"values": [



"/path/to/error.log"



]



},



{



"attribute": "dt.entity.process_group",



"values": [



"PROCESS_GROUP-APACHEID"



]



}



],



"enabled": true



}
```

Для маскирования журналов, созданных Apache ИЛИ имеющих имя файла `error.log`, нужно создать два правила с одним matcher каждое:

```
{



"masking": {



"expression": "email: (.*),",



"type": "SHA1"



},



"matchers": [



{



"attribute": "log.source",



"values": [



"/path/to/error.log"



]



}



],



"enabled": true



},



{



"masking": {



"expression": "email: (.*),",



"type": "SHA1"



},



"matchers": [



{



"attribute": "dt.entity.process_group",



"values": [



"PROCESS_GROUP-APACHEID"



]



}



],



"enabled": true



}
```

Для маскирования журналов, созданных Apache, имя файла которых начинается с `error` И заканчивается на `log`, нужно одно правило с тремя matchers, каждый с одним значением:

```
{



"masking": {



"expression": "email: (.*),",



"type": "SHA1"



},



"matchers": [



{



"attribute": "log.source",



"values": [



"/path/to/error*"



]



},



{



"attribute": "log.source",



"values": [



"*log"



]



},



{



"attribute": "dt.entity.process_group",



"values": [



"PROCESS_GROUP-APACHEID"



]



}



],



"enabled": true



}
```

Для маскирования журналов, созданных Apache, имя файла которых начинается с `error` ИЛИ заканчивается на `log`, нужно одно правило с двумя matchers: один с группой процессов, второй с двумя значениями — `/path/to/error*` и `*log`:

```
{



"masking": {



"expression": "email: (.*),",



"type": "SHA1"



},



"matchers": [



{



"attribute": "log.source",



"values": [



"/path/to/error*", "*log"



]



},



{



"attribute": "dt.entity.process_group",



"values": [



"PROCESS_GROUP-APACHEID"



]



}



],



"enabled": true



}
```

### Маскирование журналов Apache или MySQL

Для маскирования журналов, созданных Apache или MySQL, нужно либо два правила, либо одно правило с одним matcher, имеющим два значения.

Сценарий с двумя правилами:

```
{



"masking": {



"expression": "email: (.*),",



"type": "SHA1"



},



"matchers": [



{



"attribute": "dt.entity.process_group",



"values": [



"PROCESS_GROUP-MYSQL"



]



}



],



"enabled": true



},



{



"masking": {



"expression": "email: (.*),",



"type": "SHA1"



},



"matchers": [



{



"attribute": "dt.entity.process_group",



"values": [



"PROCESS_GROUP-APACHEID"



]



}



],



"enabled": true



}
```

Сценарий с одним правилом и matcher с двумя значениями:

```
{



"masking": {



"expression": "email: (.*),",



"type": "SHA1"



},



"matchers": [



{



"attribute": "dt.entity.process_group",



"values": [



"PROCESS_GROUP-APACHEID", "PROCESS_GROUP-MYSQL"



]



}



],



"enabled": true



}
```

## Примеры регулярных выражений

Распространённые форматы регулярных выражений для чувствительных данных:

| Тип чувствительных данных | RegEx |
| --- | --- |
| IPv4 | `\b\d{1,3}\.\d{1,3}\.\d{1,3}\.\d{1,3}\b` |
| Адрес электронной почты | `\b[\w\-\._]+?@[\w\-\._]+?\.\w{2,10}?\b` |
| Номер кредитной карты | `\b[0-9]{4}-[0-9]{4}-[0-9]{4}-[0-9]{4}\b` |
| Номер телефона | `\+?[0-9]{3}-?[0-9]{6,12}\b` |

### Неподдерживаемые регулярные выражения

Маскирование данных происходит в рамках всего выражения или захватывающей группы. Выражение должно соответствовать синтаксису движка регулярных выражений и не может:

* Быть частью более одной захватывающей группы
* Содержать утверждение нулевой длины `lookbehind` в захватывающей группе
* Содержать утверждение нулевой длины `backreference` в захватывающей группе
* Содержать жадные квантификаторы (такие как `x?`, `x*` или `x+`) или притяжательные квантификаторы (такие как `x?+`, `x*+` или `xx++`). Вместо них используйте ленивые/нежадные квантификаторы (такие как `x??` и `x+?`).

## Часто задаваемые вопросы

Где происходит маскирование чувствительных данных?

Маскирование чувствительных данных можно выполнять в вашем окружении, чтобы конфиденциальные данные не покидали инфраструктуру в незащищённом виде. При импорте данных в Dynatrace через общий приём необходимо маскировать чувствительные данные на уровне источника, до приёма. Альтернативно можно маскировать чувствительные данные при [обработке журналов](/managed/analyze-explore-automate/log-monitoring/log-processing/log-processing-examples#lpexample13 "Примеры сценариев обработки журналов."). Однако при маскировании во время обработки журналов данные покинут окружение, поскольку обработка журналов происходит на стороне Dynatrace. Поэтому безопаснее маскировать данные внутри окружения.

Сколько захватывающих групп поддерживается?

Одна. Если захватывающая группа не указана, всё выражение целиком обрабатывается как одна захватывающая группа.

## Ограничения маскирования чувствительных данных

Обратите внимание на следующие ограничения маскирования чувствительных данных:

* Если процесс маскирования занимает слишком много времени, затронутый файл журнала блокируется до перезапуска OneAgent или изменения конфигурации, после чего появляется сообщение `File not monitored - incorrect sensitive data masking rule`.

## Связанные темы

* [Конфиденциальность данных и безопасность](/managed/manage/data-privacy-and-security "Узнайте, как Dynatrace применяет различные меры безопасности для защиты персональных данных.")
* [Стандартные ограничения Log Monitoring (Logs Classic)](/managed/analyze-explore-automate/log-monitoring/log-monitoring-limits "Стандартные ограничения для последней версии Dynatrace Log Monitoring.")