---
title: Хранение образов Dynatrace в приватных реестрах
source: https://www.dynatrace.com/docs/ingest-from/setup-on-k8s/guides/container-registries/prepare-private-registry
scraped: 2026-03-06T21:31:22.301535
---

# Хранение образов Dynatrace в приватных реестрах

# Хранение образов Dynatrace в приватных реестрах

* Последняя версия Dynatrace
* Чтение: 7 мин
* Опубликовано 29 февраля 2024

Для пользователей, которым требуется больший контроль над средой размещения образов, Dynatrace предоставляет возможность репликации образов и подписей в приватные реестры.

Мы рекомендуем использовать приватный реестр для оптимальной производительности и устранения рисков ограничения скорости запросов в высоконагруженных и динамичных средах. Кроме того, для соответствия стандартам безопасности и обеспечения целостности программного обеспечения при снижении рисков атак на цепочку поставок, можно и рекомендуется применять сканирование образов и проверку подписей образов Dynatrace.

Реплицируя образы Dynatrace в ваш приватный реестр, вы можете сочетать превосходную производительность доставки с гарантией безопасных, подписанных и неизменяемых образов. Мы предоставляем мультиархитектурные образы для обеспечения совместимости с различными платформами, поддерживающими архитектуры процессоров ARM64 (AArch64) и x86-64 на Linux.

На этой странице представлены рекомендации по безопасному хранению неизменяемых образов Dynatrace в приватном реестре. Она содержит инструкции по загрузке образов, проверке подписей образов и отправке их в ваш предпочтительный приватный реестр.

## Предварительные требования

Перед началом работы убедитесь, что выполнены следующие предварительные требования:

* Обязательно Приватный реестр
* Обязательно Доступ на запись в репозитории образов для образов Dynatrace
* Необязательно [Skopeo](https://github.com/containers/skopeo/blob/main/install.md) для удобного копирования мультиархитектурных образов
* Необязательно [Cosign](https://docs.sigstore.dev/system_config/installation/) для проверки подписей образов

## Контейнерные образы Dynatrace

Неизменяемые и подписанные контейнерные образы Dynatrace доступны в различных реестрах контейнеров. Для получения дополнительной информации о репозиториях и тегах см. [поддерживаемые публичные реестры](use-public-registry.md#supported-public-registries "Использование публичного реестра").

Мы настоятельно рекомендуем выбирать один из наших поддерживаемых публичных реестров для копирования контейнерных образов.

Пожалуйста, не используйте встроенный реестр Dynatrace для копирования образов в приватные реестры.

Исключение действует для образа OneAgent для Classic Full-Stack, где соответствующий образ **должен** быть скопирован из встроенного реестра для корректной работы.

### Варианты наблюдаемости

В зависимости от выбранных [вариантов наблюдаемости](../../deployment.md#observability-options-for-kubernetes "Развёртывание Dynatrace Operator в Kubernetes"), вам может потребоваться скопировать только необходимые образы. Следующая таблица описывает связи между образами Dynatrace и вариантами наблюдаемости.

1

Должен быть реплицирован из встроенного реестра Dynatrace. Подробнее см. раздел [Поддержка мониторинга Classic Full-Stack](#classic-full-stack).

### Теги образов

Чтобы показать, как версионирование напрямую связано с тегированием образов, в следующей таблице приведены реальные примеры тегов образов для контейнерных образов Dynatrace.

Обратите внимание, что Dynatrace ActiveGate, Code Modules и OneAgent используют схожий подход к версионированию, тогда как Dynatrace Operator, который следует отдельному циклу выпусков, использует другой подход к версионированию.

Во всех случаях для контейнерных образов применяется тегирование на основе версий. Изменяемые теги образов, такие как 'latest', не используются.

### Проверка подписей образов

Все наши неизменяемые и подписанные контейнерные образы соответствуют лучшим практикам, повышая безопасность и защищая от атак на цепочку поставок. Чтобы узнать, как проверять подписи и гарантировать целостность программного обеспечения, см. [Проверка подписей образов Dynatrace](verify-image-signature.md "Проверка подписей образов Dynatrace").

## Копирование контейнерных образов Dynatrace

В следующем руководстве описано, как скопировать контейнерные образы Dynatrace из публичного Amazon ECR в ваш приватный реестр со следующими примерными атрибутами.

Инструкции ниже по копированию контейнерных образов в ваш приватный реестр:

Skopeo (рекомендуется)

Docker CLI

Рекомендуется

Благодаря поддержке удобного копирования мультиархитектурных образов и подписей[1](#fn-2-1-def), мы настоятельно рекомендуем использовать CLI Skopeo для копирования контейнерных образов. Подробнее о CLI Skopeo см. [репозиторий Skopeo на GitHub](https://github.com/containers/skopeo).

В следующих инструкциях обязательно заменяйте `<tag>` на доступную версию (см. раздел [Поддерживаемые публичные реестры](use-public-registry.md#supported-public-registries "Использование публичного реестра")).

#### Копирование образа Dynatrace Operator

Следующая команда показывает, как скопировать образ Dynatrace Operator в ваш приватный реестр:

```
skopeo copy --all docker://public.ecr.aws/dynatrace/dynatrace-operator:<tag> \



docker://registry.my-company.com/dynatrace-operator:<tag>
```

#### Копирование образа Dynatrace ActiveGate

Следующая команда показывает, как скопировать образ Dynatrace ActiveGate в ваш приватный реестр:

```
skopeo copy --all docker://public.ecr.aws/dynatrace/dynatrace-activegate:<tag> \



docker://registry.my-company.com/dynatrace-activegate:<tag>
```

#### Копирование образа Dynatrace Code Modules

Следующая команда показывает, как скопировать образ Dynatrace Code Modules в ваш приватный реестр:

```
skopeo copy --all docker://public.ecr.aws/dynatrace/dynatrace-codemodules:<tag> \



docker://registry.my-company.com/dynatrace-codemodules:<tag>
```

#### Копирование образа Dynatrace OneAgent

Следующая команда показывает, как скопировать образ Dynatrace OneAgent в ваш приватный реестр:

```
skopeo copy --all docker://public.ecr.aws/dynatrace/dynatrace-oneagent:<tag> \



docker://registry.my-company.com/dynatrace-oneagent:<tag>
```

#### Копирование образа Dynatrace K8s Node Config Collector

Следующая команда показывает, как скопировать образ Dynatrace K8s Node Config Collector в ваш приватный реестр:

```
skopeo copy --all docker://public.ecr.aws/dynatrace/dynatrace-k8s-node-config-collector:<tag> \



docker://registry.my-company.com/dynatrace-k8s-node-config-collector:<tag>
```

1

Требуется, чтобы параметр `use-sigstore-attachments` был установлен в `true` в конфигурации [реестров контейнеров](https://github.com/containers/image/blob/main/docs/containers-registries.d.5.md#individual-configuration-sections) *Skopeo*.

Мы настоятельно рекомендуем использовать CLI Skopeo вместо Docker CLI для копирования контейнерных образов Dynatrace из публичных в приватные реестры, так как Docker CLI не предоставляет удобного способа копирования мультиархитектурных образов и подписей.

Если вы всё же хотите использовать Docker CLI, обратитесь к [официальной документации Docker CLI](https://docs.docker.com/engine/reference/commandline/cli/).

### Поддержка мониторинга Classic Full-Stack

[Мониторинг Classic Full-Stack](../../how-it-works.md#classic "Подробное описание работы развёртывания в Kubernetes") требует предварительно настроенный образ Dynatrace OneAgent, который доступен **только** через встроенный реестр Dynatrace.

Следовательно, образ OneAgent должен быть реплицирован через встроенный реестр Dynatrace, как описано ниже.

Предварительные требования

#### Перед началом работы

Убедитесь, что выполнены следующие предварительные требования:

* Обязательно Необязательные предварительные требования из начала страницы
* Обязательно Учётные данные для встроенного реестра Dynatrace

#### Получение учётных данных встроенного реестра Dynatrace

Поскольку встроенный реестр Dynatrace требует аутентификации, вам необходимо знать идентификатор вашей среды мониторинга и предоставить PaaS-токен для входа:

* Чтобы определить `<your-environment-id>`, см. [идентификатор среды](../../../../discover-dynatrace/get-started/monitoring-environment.md "Описание работы со средами мониторинга.").
* Чтобы определить `<your-paas-token>`, см. [PaaS-токен](../../../../manage/identity-access-management/access-tokens-and-oauth-clients/access-tokens.md#paas-token "Описание концепции токена доступа и его областей действия.").

Пример входа с использованием CLI *Skopeo*:

```
skopeo login -u <your-environment-id> -p <your-paas-token> <your-environment-url>
```

Обратите внимание, что данный раздел описывает только конфигурации мониторинга Classic Full-Stack.

#### Копирование образа Dynatrace OneAgent для мониторинга Classic Full-Stack

Встроенный реестр Dynatrace поддерживает только архитектуры x86-64 под управлением Linux. Поэтому мы рекомендуем явно задавать/переопределять архитектуру и операционную систему.

Как определить тег образа OneAgent

Встроенный реестр Dynatrace предоставляет следующие форматы тегов образа OneAgent:

* `latest`
* `latest-raw`
* `<major>.<minor>.<revision>`
* `<major>.<minor>.<revision>-raw`

Для репликации образов мы рекомендуем копировать необработанные (raw) образы (образы с суффиксом тега `-raw`).

Чтобы узнать, какие версии OneAgent доступны для репликации, вы можете использовать следующие API развёртывания:

* [Список доступных версий OneAgent](../../../../dynatrace-api/environment-api/deployment/oneagent/get-available-versions.md "Список доступных версий OneAgent через API Dynatrace.") для получения обзора доступных версий OneAgent.
* [Просмотр последней версии OneAgent](../../../../dynatrace-api/environment-api/deployment/oneagent/get-version-latest.md "Просмотр последней версии OneAgent через API Dynatrace."), если вы хотите узнать версию OneAgent, стоящую за тегом `latest`, или автоматизировать репликацию образа OneAgent.

В следующих примерах показано, как версии OneAgent соответствуют тегам образов, доступным во встроенном реестре Dynatrace:

Перед выполнением следующей команды обязательно замените `<tag-with-raw-suffix>` и `<environment-id>`:

```
skopeo copy --override-arch amd64 --override-os linux



docker://<your_environment_domain_name>/linux/oneagent:<tag-with-raw-suffix> \



docker://registry.my-company.com/dynatrace-oneagent-classic:<tag-with-raw-suffix>
```

Для получения дополнительной информации о настройке пользовательского ресурса DynaKube см. наши примеры [использования приватных реестров](use-private-registry.md "Использование приватного реестра").

## Связанные темы

* [Использование приватного реестра](use-private-registry.md "Использование приватного реестра")
* [Проверка подписей образов Dynatrace](verify-image-signature.md "Проверка подписей образов Dynatrace")
