---
title: Жизненный цикл вашей лицензии
source: https://www.dynatrace.com/docs/license/license-lifecycle
scraped: 2026-03-06T21:22:11.974601
---

# Жизненный цикл вашей лицензии


* Актуальная версия Dynatrace
* Пояснение
* Чтение: 3 мин
* Обновлено 19 октября 2025 г.

На этой странице описывается жизненный цикл лицензий Dynatrace SaaS.
Здесь объясняется, как лицензии влияют на потребление сервисов Dynatrace.

На этой странице термин "лицензия" является синонимом термина "контракт".

По вопросам, связанным с вашей лицензией, обратитесь к эксперту по продуктам Dynatrace через чат в вашей среде Dynatrace.

## Уведомления о лицензии

Вы получаете уведомления обо всех обновлениях вашей лицензии Dynatrace через

* уведомления по электронной почте.
* уведомления в веб-интерфейсе Dynatrace.

Сюда входят уведомления об активации лицензии, уведомления о предстоящем истечении срока действия лицензии и уведомления о деактивации лицензии.

Чтобы просмотреть уведомления, перейдите в **Account Management** > **Notifications**.

## Новые лицензии

Когда вы регистрируетесь для бесплатного пробного периода или оформляете подписку на сервисы Dynatrace, создается новая лицензия, привязанная к вашей учетной записи.
Вы получите уведомление по электронной почте с подробной информацией о вашей лицензии и всех включенных подписках.

## Активные лицензии

Ваша лицензия становится активной с даты ее начала.

При наличии активной лицензии Dynatrace вы можете использовать сервисы Dynatrace в соответствии с [правилами потребления мониторинга](../license.md "About Dynatrace Platform Subscription (DPS), the licensing model for all Dynatrace capabilities.") и условиями вашего контракта.

Вы можете просматривать информацию о потреблении и оставшихся квотах вашей лицензии в [Account Management](../manage/account-management.md "Manage your Dynatrace license, accounts, platform adoption, and environment health.") или через [Dynatrace Platform Subscription API](../dynatrace-api/account-management-api/dynatrace-platform-subscription-api.md "Query the data about your Dynatrace Platform Subscription via the Account Management API.").

## Истекшие лицензии

Срок действия лицензий Dynatrace истекает, когда (в зависимости от того, что наступит раньше):

* Достигнута дата окончания лицензии.
* Все подписанные сервисы были использованы.
* Подписка была прекращена иным образом в соответствии с условиями вашего контракта.

Когда срок действия лицензии истекает:

* Доступ к веб-интерфейсу и API Dynatrace блокируется.
* Прием данных прекращается.

Все полученные данные сохраняются в течение 30 дней после истечения срока действия вашей лицензии.
Если вы продлите лицензию в течение этого периода, прием данных возобновится, и вы снова получите доступ к сохраненным данным.
Однако данные за период между истечением срока действия лицензии и ее продлением будут отсутствовать.

## Удаленная лицензия

Все данные удаляются через 30 дней после даты истечения срока действия вашей лицензии:

* Ваша среда Dynatrace отключается.
* Все данные, конфигурации и настройки, связанные с вашей средой (средами), безвозвратно удаляются и не подлежат восстановлению.

## Хранение данных

Различные типы отслеживаемых данных хранятся в течение разных периодов времени.
Для получения дополнительной информации см. [Сроки хранения данных](../manage/data-privacy-and-security/data-privacy/data-retention-periods.md "Check retention times for various data types.").
