---
title: Действия для Text Processing Connector
source: https://www.dynatrace.com/docs/analyze-explore-automate/workflows/actions/text-processing/automation-workflows-text-processing-actions
scraped: 2026-03-06T21:29:14.231788
---

# Действия коннектора обработки текста

# Действия коннектора обработки текста

* Последняя версия Dynatrace
* Справочник
* 5 мин. чтения
* Опубликовано 8 октября 2025 г.

Ниже приведён список действий рабочего процесса, доступных для обработки текста.

## Подробности синтаксиса пути

* Точечная нотация: используйте `.` для навигации по вложенным объектам или массивам.
* Индексация массива: используйте `.[index]` для доступа к определённым элементам массива.
* Экранирование специальных символов: используйте квадратные скобки и кавычки для имён свойств с пробелами или специальными символами, например `.["some property"]`.
* Обновление всего содержимого: используйте `.` для изменения всего содержимого. Возможность обновления всего содержимого полезна, если JSON или YAML является простой строкой или целым числом, а не объектом, например "simple-string".

### Экранирование синтаксиса шаблонизации

При работе с файлами JSON или YAML вы можете столкнуться с синтаксисом шаблонизации в виде двойных фигурных скобок.

[Выражения рабочего процесса](../../reference.md "Узнайте о выражениях рабочих процессов") также используют нотацию двойных фигурных скобок.

Можно экранировать `{{` и `}}` с помощью `{{ '{{' }}` и `{{ '}}' }}` соответственно; однако действия, предоставляемые обработкой текста, поддерживают только корректный синтаксис JSON или YAML. Если результат вычисления выражения даёт входные данные действия, которые не считаются корректными с точки зрения [JSON](https://www.json.org/json-en.html) или [YAML](https://yaml.org/spec/1.2.2/), состояние выполнения рабочего процесса переходит в [`Error`](../../running.md#workflow-execution-states "Запускайте рабочие процессы и отслеживайте их выполнение в Dynatrace Workflows.").

В официальной документации Jinja можно узнать подробнее о [механизмах экранирования](https://jinja.palletsprojects.com/en/stable/templates/#escaping).

## Установить значение JSON

Конфигурирует файл JSON.

### Входные данные

### Результаты

```
{



"json": "<updated json content>"



}
```

### Пример

Это пример входных данных для действия **Установить значение JSON**, в котором мы изменяем значение `name` с "Max" на "Michael".

* **Содержимое JSON**

  ```
  {



  "persons": [



  {



  "name": "Max"



  },



  {



  "name": "John"



  }



  ]



  }
  ```
* **Путь**: `.persons[0].name`
* **Значение**: "Michael"

### Пример результата

Это результат выполнения действия **Установить значение JSON** в рамках рабочего процесса.
Имя было изменено на Michael.

```
{



"persons": [



{



"name": "Michael"



},



{



"name": "John"



}



]



}
```

## Установить значение YAML

Управляет YAML-файлом.
Поддерживает многодокументные YAML-файлы.

### Входные данные

### Результаты

```
{



"yaml": "<updated yaml content>"



}
```

### Пример

Это пример входных данных для действия **Установить значение YAML**, в котором мы изменяем значение `name` с "Max" на "Michael".

* **Содержимое YAML**

  ```
  ---



  persons:



  - name: John



  - name: Sarah



  ---



  persons:



  - name: Max



  - name: Jeff
  ```
* **Путь**
  `.persons[0]`
* **Индекс документа**
  1
* **Значение**
  `{ name: "Michael" }`

### Пример результата

Это результат выполнения действия **Установить значение JSON** в рамках рабочего процесса. Имя было изменено на Michael.

```
persons:



- name: John



- name: Sarah



---



persons:



- name: Michael



- name: Jeff
```

## Получить значение JSON

Извлекает значение из файла JSON.

| Поле | Описание | Обязательное |
| --- | --- | --- |
| **Содержимое JSON** | Полное содержимое JSON. | Обязательное |
| **Путь** | Путь к извлекаемому свойству. | Обязательное |

### Результат

* **Содержимое JSON**

  ```
  {



  "person": {



  "name": "John Doe"



  "age": 30,



  }



  }
  ```
* **Путь**: `.person`

  ```
  {



  "json": {



  "name": "John Doe",



  "age": 30



  }



  }
  ```

## Получить значение YAML

Извлекает значение из файла YAML.
Поддерживает многодокументные YAML-файлы.

| Поле | Описание | Обязательное |
| --- | --- | --- |
| **Содержимое YAML** | Полное содержимое YAML. | Обязательное |
| **Индекс документа** | Актуально только для YAML-файлов с несколькими документами. Индексация начинается с `0`. | Необязательное |
| **Путь** | Путь к извлекаемому свойству. | Обязательное |

### Результат

* **Содержимое YAML**

  ```
  person:



  name: "John doe"



  age: 30
  ```
* **Путь**: `.person`

  ```
  {



  "yaml": "name: \"John Doe\"\nage: 30"



  }
  ```
