---
title: Устранение тайм-аутов проверок работоспособности из-за инъекции OneAgent
source: https://docs.dynatrace.com/managed/ingest-from/setup-on-k8s/guides/deployment-and-configuration/resource-management/probe-timeout
scraped: 2026-05-12T12:09:24.365725
---

# Устранение тайм-аутов проверок работоспособности из-за инъекции OneAgent

# Устранение тайм-аутов проверок работоспособности из-за инъекции OneAgent

* Чтение: 1 мин
* Опубликовано 28 мая 2024 г.

Это руководство проведёт вас через процесс устранения тайм-аутов в readiness- или liveness-probe из-за внедрения OneAgent в проверку работоспособности.

## Сценарий

В некоторых сценариях readiness- или liveness-probe настроена с использованием инструкции exec. Из-за такой конфигурации OneAgent пытается выполнить внедрение при запуске исполняемого файла проверки работоспособности. Этот процесс внедрения вносит небольшую задержку времени запуска, что может приводить к тайм-ауту проверки работоспособности.

Рассмотрим следующий пример readiness probe:

```
readinessProbe:



exec:



command:



- /bin/sh



- -ec



- vault status -tls-skip-verify
```

В этом примере Vault, это приложение, которое мы хотим отслеживать, но мы хотим исключить из мониторинга процесс, используемый в качестве readiness-probe.

## Решение

Чтобы устранить эту проблему, можно настроить исключение в параметрах.

1. Перейдите в **Settings** > **Processes and containers** > **Custom process monitoring rules**.
2. Выберите **Add custom rule**.
3. Добавьте исключение из мониторинга, указав часть аргументов командной строки, используемых проверкой readiness probe. Чтобы устранить тайм-аут в нашем примере, используйте следующие параметры:

   * **Mode**: `Do not monitor`
   * **Condition target**: `Command line args`
   * **Condition operator**: `contains`
   * **Condition value**: `vault status`
4. Сохраните изменения (это может занять до 5 минут).

После применения параметров к кластеру тайм-ауты должны быть устранены.