---
title: Остановка/перезапуск OneAgent на Windows
source: https://www.dynatrace.com/docs/ingest-from/dynatrace-oneagent/installation-and-operation/windows/operation/stop-restart-oneagent-on-windows
scraped: 2026-03-06T21:19:32.708456
---

# Остановка/перезапуск OneAgent на Windows

# Остановка/перезапуск OneAgent на Windows

* Latest Dynatrace
* 1-min read
* Published Sep 19, 2018

Если вы не хотите использовать OneAgent внутри конкретного Java (или другого) процесса, вы можете легко отключить мониторинг Dynatrace для отдельных хостов, групп процессов или приложений:

1. Перейдите в **Settings > Monitoring overview**.
2. Нажмите на вкладку **Hosts**, **Process groups** или **Applications** для доступа к переключателям мониторинга отдельных объектов.
3. Переведите переключатель **Monitoring** в положение **Off**.
4. Перезапустите все процессы, для которых был отключён мониторинг.

## Перезапуск с использованием интерфейса командной строки OneAgent

При использовании параметров `set` необходимо перезапустить службу OneAgent для применения изменений. Вы можете использовать параметр `--restart-service` с командой, которая автоматически запускает перезапуск. В некоторых случаях также потребуется перезапустить отслеживаемые приложения. Параметр перезапуска также можно использовать самостоятельно, без других параметров. Пример команды приведён ниже.

```
.\oneagentctl.exe --set-proxy=my-proxy.com --restart-service
```

Дополнительные сведения см. в разделе [Настройка OneAgent с помощью интерфейса командной строки](../../../oneagent-configuration-via-command-line-interface.md "Узнайте, как выполнять некоторые задачи настройки OneAgent без необходимости его переустановки.").

## Остановка OneAgent с помощью командной строки

Если вы используете инструменты управления конфигурацией, такие как Puppet или Ansible, вы можете остановить службу OneAgent с помощью команды `net stop "Dynatrace OneAgent"`, где `Dynatrace OneAgent` — имя службы для OneAgent.

Вы не можете остановить службу OneAgent с помощью командной строки, если эта служба является частью другого процесса, например инструментирования байт-кода Java. Если вы остановите службу OneAgent, мониторинг будет отключён до тех пор, пока служба не будет перезапущена.

## Запуск OneAgent с помощью командной строки

Чтобы снова запустить OneAgent, используйте следующую команду:

`net start "Dynatrace OneAgent"`, где `Dynatrace OneAgent` — имя службы для OneAgent.

Узнайте больше о том, [как Dynatrace взаимодействует с вашей ОС](../installation/oneagent-security-windows.md "Узнайте о безопасности Dynatrace OneAgent и изменениях в вашей системе на базе Windows.").
