---
title: Hosted самомониторинг-среда
source: https://docs.dynatrace.com/managed/managed-cluster/self-monitoring/hosted-self-monitoring
scraped: 2026-05-12T11:53:30.991163
---

# Hosted самомониторинг-среда

# Hosted самомониторинг-среда

* Published Nov 17, 2021

Каждый узел кластера Dynatrace Managed наблюдается Mission Control. Самомониторинг играет важную роль в возможностях проактивной поддержки Dynatrace. Вы контролируете, где хранятся данные самомониторинга и кто имеет к ним доступ. Все кластеры имеют [Локальную самомониторинг-среду](/managed/managed-cluster/self-monitoring/local-self-monitoring "Learn how to use local self-monitoring environment to gain additional insights into your Dynatrace Managed cluster health.") с внутренними метриками. Дополнительно узел кластера может отслеживаться с помощью OneAgent, отчитывающегося перед Dynatrace или вашей собственной средой. В данном разделе подробно описаны доступные варианты самомониторинга, конфигурация и обмен данными.

### Проактивная поддержка с готовым самомониторингом

Развёртывание Dynatrace Managed включает Dynatrace OneAgent на каждом узле кластера, обеспечивающий самомониторинг работоспособности кластера. Мониторинг включён в режиме Full-Stack Monitoring.

Благодаря этой возможности эксперты Dynatrace могут оказывать вам проактивную поддержку, пока вы сосредоточены на мониторинге своих приложений. Данные отправляются в Mission Control Support Services и хранятся в самомониторинг-кластере, размещённом Dynatrace. Данные хранятся в регионе США. Доступ к данным имеют только привилегированные сотрудники Dynatrace.

### Премиум самомониторинг-среда с полным доступом

Для получения детальных аналитических данных, управления доступом к данным самомониторинга и настройки дополнительных оповещений и панелей управления можно подключить премиум самомониторинг.

Dynatrace предлагает возможность настройки премиум самомониторинг-среды в кластере Dynatrace SaaS. Эта SaaS-среда размещается Dynatrace и отслеживает ваш кластер Dynatrace Managed. Данные отправляются в Mission Control Support Services и хранятся в регионе США. Доступ к данным имеют только привилегированные сотрудники Dynatrace. Вы получите разрешение на доступ к среде и возможность приглашать других пользователей.

Получить полный доступ к данным самомониторинга

Премиум самомониторинг-среда доступна только для подписок Enterprise Success and Support и включена в них. Для получения дополнительной информации о настройке такой среды или подписке на Enterprise Success and Support обратитесь к эксперту Dynatrace через онлайн-чат.

### Обмен данными самомониторинга

При каждой новой установке или обновлении узла кластера Dynatrace Managed Mission Control предоставляет URL загрузки самомониторинг-OneAgent. При установке настраивается предопределённая конфигурация самомониторинга, и данные отправляются в настроенную среду. Помимо инфраструктурных метрик и метрик сервисов Dynatrace, также фиксируется следующая информация:

* Данные пользователей, например IP-адрес
* Геолокация пользователей
* Тип браузера или устройства
* Сведения о действиях пользователей в Dynatrace Managed, например клики или загрузка страниц
* Журналы процессов Dynatrace Managed

### Приватная самомониторинг-среда

Вы можете в любое время отказаться от отправки данных самомониторинга в Dynatrace. Этот параметр варьируется в зависимости от вашего лицензирования. Если этот параметр отключён и вы хотите его изменить — обратитесь к эксперту Dynatrace через онлайн-чат в вашей среде.

Если вы отказываетесь от мониторинга работоспособности развёртывания Dynatrace, рекомендуется самостоятельно настроить его в любой другой среде. Это позволит не только получить дополнительную видимость вашего развёртывания Dynatrace Managed, но и поможет экспертам Dynatrace устранять ваши проблемы. Также можно установить OneAgent на ваших Cluster и Environment ActiveGate.

Приватный самомониторинг потребляет ваши лицензии Dynatrace

При установке OneAgent на узлы кластера они вносят вклад в потребление ваших лицензий Dynatrace и потребляют их, как и любые другие отслеживаемые хосты и приложения.

Прочитайте раздел [Приватная самомониторинг-среда](/managed/managed-cluster/self-monitoring/private-self-monitoring "Learn how to set up and configure a private self-monitoring environment to gain additional insights into your Dynatrace Managed cluster health."), чтобы узнать, как отказаться и настроить свою самомониторинг-среду.