---
title: Приватная самомониторинг-среда
source: https://docs.dynatrace.com/managed/managed-cluster/self-monitoring/private-self-monitoring
scraped: 2026-05-12T11:53:29.169776
---

# Приватная самомониторинг-среда

# Приватная самомониторинг-среда

* Published Nov 17, 2021

Если у вас очень строгие требования к конфиденциальности данных или необходим полный контроль над местом хранения данных и доступом к ним, вы можете в любое время отказаться от отправки данных самомониторинга в Dynatrace.

### Отказ от отправки данных самомониторинга

Для отказа от отправки данных самомониторинга Dynatrace Managed необходимы права администратора кластера.

1. Войдите в Cluster Management Console вашего Dynatrace Managed.
2. Перейдите в **Settings** для отображения страницы настроек Dynatrace Managed.
3. Выберите **Preferences**.
4. Отключите **Dynatrace deployment health monitoring**.

Если этот параметр отключён — обратитесь к эксперту Dynatrace через онлайн-чат в вашей среде.

### Настройка собственного самомониторинга

Для поддержания высокой доступности данных самомониторинга рекомендуется настроить кросс-кластерный мониторинг. Например, настройте так, чтобы предпродуктивный кластер отслеживал продуктивный, и наоборот. Если один кластер выходит из строя, у вас по-прежнему остаётся доступ к данным самомониторинга для самостоятельного устранения неполадок или при поддержке наших команд поддержки и обслуживания.

Для расширенной конфигурации самомониторинг-среды, панелей управления, оповещений и правил именования обратитесь к нашей экспертной команде [ACE Services](https://www.dynatrace.com/services-support/expert-services/).