---
title: Дополнительные настройки OpenShift
source: https://docs.dynatrace.com/managed/ingest-from/setup-on-k8s/guides/networking-security-compliance/security-configurations/openshift-configuration
scraped: 2026-05-12T12:03:30.389988
---

# Дополнительные настройки OpenShift

# Дополнительные настройки OpenShift

* Чтение: 3 мин
* Обновлено 27 февраля 2026 г.

Интеграция Dynatrace Operator в окружения OpenShift требует понимания особенностей обеих платформ. В этом руководстве описаны необходимые настройки с упором на [Security Context Constraints (SCC)](https://dt-url.net/sl0340s) и использование CSI driver Dynatrace Operator в различных сценариях.

## Security Context Constraints (SCC)

В OpenShift SCC обеспечивают контроль над разрешениями подов подобно встроенной системе управления доступом на основе ролей (RBAC) в Kubernetes. SCC задают действия, которые может выполнять под, и определяют его уровни доступа к ресурсам.

Чтобы получить обзор всех стандартных и пользовательских SCC в кластере OpenShift, выполните следующую команду:

```
oc get scc
```

OpenShift предоставляет [стандартные SCC](https://dt-url.net/e5027ls) для более стандартизированного подхода, а также поддерживает пользовательские SCC для покрытия более специфичных требований.

### Dynatrace Operator

В этом разделе приведён обзор SCC, используемых Dynatrace Operator, и он служит справочником.

| Компонент | Используемый SCC |
| --- | --- |
| Operator | `nonroot-v2` |
| Webhook | `nonroot-v2` |
| CSI driver | `privileged` |
| OneAgent | `privileged` |
| ActiveGate | `nonroot-v2` |

### Внедрение кодового модуля для мониторинга приложений

cloudNativeFullStack applicationMonitoring

Для мониторинга приложений вебхук Dynatrace Operator добавляет к отслеживаемым подам тома разных типов:

* Том `secret` для предоставления учётных данных и данных конфигурации для OneAgent.
* Том `projected` для агрегирования нескольких источников данных, таких как секреты, в единый том для упрощения доступа со стороны OneAgent.
* Том `emptyDir` для хранения эфемерных данных, образующихся в результате внедрения.
* Том `csi` для внедрения кодового модуля OneAgent в отслеживаемые поды.

  + Этот тип тома используется только если CSI driver установлен и применяется для внедрения кодового модуля.

Стандартный SCC `restricted-v2` разрешает такие тома, и наш внедрённый init-контейнер удовлетворяет требованиям безопасности этого SCC, если внедрённый контейнер также соблюдает те же ограничения.

Если требуется использовать пользовательский SCC для подов приложения, убедитесь, что он разрешает тома `secret`, `projected`, `emptyDir` и `csi`.

## Безопасность встраиваемых эфемерных томов CSI

OpenShift версии 4.13+

CSI driver требует особой маркировки для проверки плагином [CSI Volume Admission](https://dt-url.net/2l038e8).

[Необходимая метка автоматически добавляется к ресурсу `csidriver`](https://dt-url.net/ry238f0). Она требуется для включения томов CSI, внедряемых Dynatrace Operator с помощью режимов внедрения на основе вебхука.